我是一个90后，我曾经很羡慕“上一代人”：40年前的观众，他们的影院里有星战正传三部曲的落幕；20年前的观众，能在影院里看到指环王系列的终章。影迷们的悲欢并不相通，但现在我们也有了共同的记忆：漫威电影宇宙。谢谢你，《复仇者联盟》。献给我人生中最美好的十一年。谢谢你，漫威，谢谢你让我的青春有了一个最完美的结局托尼说好要回归家庭、陪伴家人，可最终还是选择了重出江湖，因为责任和使命，因为“我是钢铁侠”。
美队在《美队1》错过了和卡特的约会，错过了陪伴卡特的70年，《美队3》更是亲自送挚爱上路，感谢导演给了他一个完美的结局。
黑寡妇高尚、豪迈、英勇、无畏，和XX并列最伟大的复仇者。
雷神和XX好好告别、托尼和XX握手言和，让人热泪盈眶。
美队弥补了一生中最大的遗憾；
班纳和浩克和解；
鹰眼与家人团聚；
黑寡妇没有家人，因为复仇者就是她的家人……
结局太完美也太催泪了。
《复联3》化灰英雄集体回归的一幕震撼得无以言表。
最终战的规模丝毫不亚于《指环王》，相比《复联3》更是提高了至少五倍。
尤其是“妇联”出场太惊艳了，完美诠释女性力量。
十一年布局，22部电影，在《复联4》画上圆满的句号。
借用摩根·史塔克的话：漫威我爱你三千遍！“I AM IRONMAN! ”
既是开始也是结束。谢谢钢铁侠，谢谢漫威给我们带来的欢笑、泪水、感动以及爱你的3000个日日夜夜。钢铁侠成为了美队，美队活成了钢铁侠。I AM IRONMAN.不打感情分也就合格水准，通篇流水账观感还不如第三部，虽然我一直认为这类片无所谓剧透，不过为了尊重大家不多说了，自己看便是。
最后说一下，钢铁侠作为头号一哥很好地完成了支撑复联的任务，而这个女拳队长无论角色和定位都是彻头彻尾的笑话，新10年靠这种角色基本完蛋。凡人之躯 比肩神明 最后真的泪目谁能想到是一只老鼠拯救了地球呢？五星全给黑寡妇，她是最伟大的复仇者！！！对某人而言这就叫有始有终吧，这个时代的星战（90后终于有长达十年的情怀和回忆了）I love you three thousand times.(不剧透，说一下我看复联4的经历)
为了看复联4的零点场，我平时省吃俭用，终于抢到了几百块钱的“皇帝座”，晚上还要翻墙出学校去电影院，看完了以后，还要早起去上课，为了看复联4，我也是拼了！
此生无悔入漫威！用三个小时的时间，与大家告别。是集结，是重聚，是告别，是牺牲。作为系列的最终篇，确实已经努力做到最好了，有笑点、有泪点、也有燃点。这个世代结束了，下个世代再会！搞不懂惊队吹这么久是为什么啥……感觉就是打了个酱油🙄🙄🙄看电影时:为了不剧透，为了更好地向奇异博士学习，那就只夸好看吧。
看完电影后:啊啊啊啊啊啊啊啊，我的黑寡妇，我的钢铁侠。
“我们赢了，史塔克先生！”
接受所有的结局，认认真真地说再见！
I love you three thousand times！我爱你三千遍！
I'm Iron Man.一群好几百岁的人叽叽歪歪像一群青春期的小孩，三个小时的时长就靠没完没了的与过去的自己相遇+废话连篇。谁还没有个爱的人咋的！我爱 小罗伯特·唐尼 / 克里斯·埃文斯 / 克里斯·海姆斯沃斯 / 杰瑞米·雷纳 / 马克·鲁弗洛 / 斯嘉丽·约翰逊  以及漫威所有的人！十年青春，感谢有你，此生不悔！！！前20分钟真的以为罗素兄弟要捧出什么好菜，适量精准的文戏和反高潮的设置让我眼前一亮。然后电影就进入了前所未有的格外冗长的英雄重聚段落，紧接着是打着红旗反红旗的罔顾所有悖论的时空旅行。时间线变得空前混乱，拯救世界变得空前儿戏，好莱坞大片标准模式化叙事卷土重来。当生命变成某种可以轻易篡改的东西，它的诞生或者逝去就不会对观众产生丝毫情感冲击。这也就是为什么片末所谓史诗对决还是被世纪初的《指环王》吊打。所以，21部电影的铺垫，媒体的造神运动和公众的趋之若鹜，开启的不过是一场极度粉丝向的闹剧，一次对青春和情怀的过度消费，一次漫威宇宙的自我致敬/重复，一次超级英雄电影彻底暴露其娱乐商品属性的全民跟风运动。在零点场的抽泣、欢呼和掌声里，我感到自己是个彻底的局外人，是时候警惕创作者对荷尔蒙居高临下的操控了。将近300元买的杜比首映场，是真的不值。除了花里胡哨的特效外，一无是处，没有插科打诨和反高潮冷笑话，漫威就不会拍电影啦？花了十年塑造的人物形象性格在本作随意全部推翻，每个人所做的决策都不计后果，意气用事，幼稚且儿戏。巨作难逃烂尾，或许真的是个定律。午夜场首映观毕，全场掌声雷动，肆意狂欢，私心完美的史诗终结篇，但内心却是七荤八素、五味杂陈。在这一刻情怀可以暂时性的战胜一切，是一次总结，也更像是一次酝酿许久的毕业巡礼。热血、呐喊、震撼、共鸣、感动、不舍与怀念，11年22部电影积累的，所有按耐已久的情绪这在一刻得到彻底的释放与宣泄。多年来一切独属于漫威的记忆犹如昨日重现，历历在目。感谢漫威，给了我们广大超英影迷最美好最弥足珍贵的十年。每段旅程，都有终点，辉煌永存过去，未来来日可期，传奇暂时靠岸停歇，但故事远远没有结束。期待下一个十年，甚至是二十年，来日方长，不说再见～三个小时剧情太拖沓，成了七龙珠寻宝了，堆砌拼凑的剧情，真是不知道浪费睡觉时间来看首映。不得不承认流量在这个时代主宰世界漫画里的奇迹一个接一个，电影里的回扣一层接一层，和一切的起点说再见了。这就是，逻辑无能为力，情感浩瀚有理。对于我个人而言，落点给了美队，心满意足了，从小学的FC横版过关，到90年代初傻乎乎的第一款电影版，收官。穿了整整8年的美特斯邦威美队主题T，也可以，脱掉了。其实开头是一起宝石引发的血案，农民灭伯伯正在煮东西吃，被一帮亡命之徒闯入，还没有反应过来被大腹便便男子一斧头砍断手，最后被一群不法分子围殴致死，太惨了！
Great job for Marvel Studios ！如同魔戒一样悲喜交加结局才是最完美的，完结就是要疯狂致敬，某公司给我好好看好好学如何用22部电影铺垫一位史诗角色的陨落，这才叫生的光荣死得其所！而不是直接把王炸甩出去！Avengers4商业成功让所有的漫改电影都黯然失色，MCU成功继承了21世纪初XCU和TDK的衣钵，将美漫文化发扬光大。作为历史最成功的超级反派灭霸，罗素兄弟和凯文费奇居功至伟！MCU发展历程就如同一个屌丝逆袭为高富帅，在好莱坞这片神奇地方英雄不问出处。MCU宇宙毫无疑问称得上其他电影宇宙学习借鉴的一个标杆尺度。
始于钢铁侠，终于钢铁侠。
晚安，我爱你三千遍。我有一个疑问，一切回到五年前，又不改变这五年发生的一切，那么问题来了，那些失去妻子或者丈夫的，又重新与别人相爱了，现在原配回来了，这怎么处理呀？复仇者联盟4:全员蚁人复联3是一场寓言故事般的黑色歌剧，惊艳不为过。当所有人都在猜想复联4将用何种巧妙震撼的手法颠覆玩大了的复联3“真结局”，结果你发现他们压根没有准备在这个环节下功夫，只是以普罗大众的态度尽可能回归堆砌更多漫威内容，生拉硬扯直接放弃艺术输出，同时恭喜哲学家灭霸重新喜提服务剧情专用脸谱化廉价反派称号，只能说情怀爆表，电影不及格。越来越觉得幼稚的电影，也很讨厌漫威所谓的宣传，相比较《指环王》，这电影简直暴敛天物，占用这么好的演员资源，求求斯嘉丽别再演黑寡妇了，演技都快没了，浪费我的IMAX钱，没看完就离场了，以后绝对不看首映了!无聊，文戏多到过分了吧。用多线剧情给自己过去的十年做总结，漫威这波操作很官方了，虽然有几处戳泪的剧情节点，也算不破不立吧…看看后半段大战里那些眼花缭乱的角色，感觉轻轻松松再拍个十年也没啥大问题，处处透露着一边给你递纸巾一边给你展望未来蓝图的野心…不过上一部仓促登场的惊奇队长有点保存实力的意思，大部分高光时刻都给了初代六位，角色与过去告别，观众与角色告别，也算是非常好的谢幕了。不少段落的怀旧范儿也很深得我心，包括对之前十年剧情的回溯，另外结合《复联3》来看灭霸也算是超英电影里诞生的又一个非典型反派，动机太哲学了，这魅力都快赶上隔壁小丑（就是造型输点儿），明显比以往大奸大恶的单细胞反派高出几个等级…给特写的时候差点给人看哭了，有点「壮志未酬」的悲情，总之站在他角度看完全又是另一番滋味，漫威不拍一部《灭霸传》着实可惜了。三小时超长CP混剪，还是水准贼烂的那种，十年你就给我这个丢人的玩意作答卷？
固定镜头吃概念美术，打戏除了队长solo部分其余全部不堪入目，剧本毫无逻辑，人物弧光全线崩塌，更有甚者直接倒退回第一阶段。
谁给你们的勇气把这种东西称作电影的？？？【B+】漫威前所未有的复杂剧本，前所未有的史诗大战，前所未有的英雄悲歌。可以说，直到复联4，漫威才真正发挥出电影宇宙设定的魅力，一种跨越银幕内外的时代沧桑。甚至在其强大的情感力量面前，一切瑕疵和遗憾都可以被原谅了抱歉，这谢幕我实在吹不出口，剧情逻辑bug我都不care了，人物ooc和潦草处理真的不能接受。I'm not satisfied.史诗级的片长，这么多年的铺垫，漫威本可以靠这部最终篇跳出商业爆米花的标签，谁知最后端出的依旧是段子、爽点的乱炖。一切都那么的刻意和不自然，就像女士们的突然齐步走，就像最后那一个响指，就像明明该是巴基却给了山姆。“漫威宇宙”电影院播放的电视剧的阶段性大结局。除了片尾回顾角色以外，在“逆转未来”时空穿越的过程中，就完成了一次过往演员的大集结，甚至包括娜塔莉波特曼等本不会再出现的人物。解释了上一集留下的大bug，在大家想象到的结局内有不断的惊喜，在从第15分钟出片名开始，就有卧槽，到后面卧槽不断。没有彩蛋看完了片尾字幕，最后，我爱你3000次。队长与爱人横亘七十年不能共舞，蚁人与女儿分隔五年未能相见，钢铁侠邂逅父亲期盼新生，雷神遇见母亲不忍分别。时间会给爱情设置衰老的考验，给生命带来变化的乐趣，会让未尽千言凝成一个拥抱，让遗憾万般聚成一场话别。天神拥有肉身，超能沦为凡胎，你是一千四百万分之一的胜利，是三千遍仍未尽的爱。如果可以打负分，我可以打个负一亿分。有人牛逼哄哄的说，如果不喜欢这电影，说明你不是漫威粉，没看过全篇的故事。我自问电影看全，票房贡献够，漫画也算看了个几千本，但看来这电影的导演和拥护者觉得雷神粉没有粉格，或者他们概念里不存在雷神粉。那行吧，作为一个不存在的人，祝你们快乐。今年也要毕业了，漫威这代结束了，TBBT也结束了，权游也结束了，终要离别。我永远地失去了我的英雄
但他直到死的那一刻也是让所有人敬仰的英雄
谢谢让托尼遇到了霍华德
谢谢让史蒂夫赶上了他的约会
谢谢让索尔见到了弗瑞嘉
谢谢队长的avengers assemble
感谢圆了他们的梦，也感谢圆了我的梦
感谢有你们的这些年
但是我真的太意难平了啊，我的初代啊这只是一部普通的电影，它承载不了你们太多的情怀。收韭菜智商税的娱乐作品非要强加诸多意义，或许就是需要大家把脑子扔掉。虽然在其中得到和失去，从来都不能得到准确的量化，但我希望中国电影工业好好学学，看看什么叫忽悠和包装。一定要刷IMAX版！在被雷神妈妈“多吃点儿素”和傲娇蚁人“你才在重复说你说过的话，你才…”等段子逗乐之余，《复联4》带我们漂泊于理智与情感的回忆长河，从第一秒就注定感伤。黑寡妇“如果你让我积极的面对生活，我就把三明治砸你脸上”、鹰眼“不要给我希望”、雷神“生命中唯一的永恒就是生命的无常”、钢铁侠“你玩弄时间，时间就会玩弄你”、队长“- ta有家人吗？- 有吧，就是我们了”…止不住的热泪盈眶。“只要有人牵挂过去，就不会接受未来” 十年前《钢铁侠》出来时的惊艳，远远没想到它只是一个小开始。漫威宇宙大到让人猝不及防，看这部的时候在想，再过10年30年，这里面的英雄成为过去和经典，再回忆会是怎样的感慨万千。再见了，超级英雄~其实我一直不喜欢《复联1-3》，尤其对过度拥挤的战斗场面审美疲劳。《复联4》于我来说是一种巨大的解脱，它不再仰仗战斗场面，而是有足够的时间来处理上一集所带来的影响。你在凝视着时间，时间也在凝视着你。这一集是整个漫威宇宙的顶点，也是漫威十一年旅程的暂告一段落，像一场告别，牵动着观众对他们喜欢的角色和故事的记忆跟情感经历。冷静下来理性分析后，文戏拍的着实糟糕，过于依赖情怀对电影本身来说影响是坏的，同时在逻辑上也可以发现很多很多的问题。最后一场大战好看，但是也趋于一般水平，而引起我情绪跌宕主要是由喜爱人物的生死带来的。11年，历经21部电影的铺垫，终于迎来最后的高潮。并且将它们全部串联在一起，这是史无前例的壮举，令人难以置信。
笑着笑着就哭了，哭着哭着又笑了……
以“I am Iron Man”开始，又以“I am Iron Man”结束。史蒂夫也赶上了约会圆了人生最大的遗憾。这是最好的漫威，最好的复联。此生不悔入漫威！！！
“Avengers，Assemble”，原以为复联3中瓦坎达大战就足够令人震撼，但这里还比瓦坎达大战强十倍。史诗般的大决战场面，MCU中的巅峰之战，超级无敌燃！！！
永远的A 6！感谢你们给我们带来的力量和信仰，欢乐和悲伤，惊喜和感动。我爱每一位超级英雄，我爱你们三千遍！！！
唯一不满的一点，辣鸡罗素，还我托尼·斯塔克！！！最后还是有彩蛋的，最后logo出现时，有敲打铁器的声音，在我的记忆里，那个声音来自《钢铁侠1》中的那个山洞…最后绯红女巫身后的男孩应该来自《钢铁侠3》…不知道说什么好，过去的11年突然有了更深更复杂的意义，一生能够看到一部这样的电影，很值了。1我觉得就我个人而言，应该是漫威最好的一部，因为完成了十年的收官，做到了为所有人补全属于自己的那一面，不留遗憾。
2这电影不太符合豆瓣电影欣赏水平吧，但是在我们这个年代这样现象级的电影，是很完美的。算是青春吧。
3如果你觉得不好看，那说明确实不是拍给你看的。
4CP女孩哭泣之夜。
5爱你三千遍。铺垫又臭又长，核心人物逻辑崩坏，并且永远在该认真的地方搞笑，你看我笑了吗？🙄️最终能做到这样，已经是很棒的一部阶段尾声作品了，感觉信息量都要爆掉。有燃到炸裂的爽翻天，也有难以阻挡的告别。再见，未来还要再见！I love you three thousand times!对漫威宇宙无感、对超级英雄无感、对好莱坞爆米花无感、对超级动作大片无感的我，还是乖乖滴跟风刷了，原因只有一个：这百年一遇的卡司阵容实在是找不到拒绝的理由。情怀是最没用的东西。星际大联欢，节奏把控得真好，武戏利落，文戏精练，笑点插得自然又精准，三个小时完全不显冗长。最喜欢的是这回整个故事的落脚点：再没有英雄、责任之类的长篇说教，有的只是想在时间长河中追回失物、追回所爱的炽热心情，毕竟最动人的故事不是拯救世界，永远是人与人之间的相遇和离别啊😭一桶爆米花吃了11年，突然没彩蛋的漫威还真不习惯。再见，英雄们~（罗素兄弟可以试试拍文艺片！）老三巨头谢幕；为什么铁人要拿最高片酬；美队最强地球人“实锤”、70年前那支舞终究兑现了；论中年大叔的垮掉从有啤酒肚开始；反派终于面目可憎了；女权主义者的盛宴；女巫最赞不接受反驳；对漫画有呼应和斯坦李最后一次出境了；前作里的伏笔也基本上都接上了。作为21部一路看过来的人，表示挺圆满的了。
一个带有缺憾的句号。一场盛大的终结，即使之前不是漫威粉丝，此刻也不得不惊叹于这场十年布局的精妙和野心。本质上是升级综合版的《逆转未来》，但是看到一幕幕曾经惊艳到我们的场景出现，不由得心生感慨，也不禁会思考，如果我们拥有回到过去的能力，会对过去的自己和想见的人说些什么？又是否能改变什么？从这个角度来说，这部终局之战更像是一部人性之作，它在探寻人在面临失去后的选择与处境，责任的担当与传承，当然还有必不可少的牺牲精神，随着惊奇队长的加盟，女权精神也得到了更为明显的展现。到最后还是落得白茫茫大地真干净，从谁身上引出的传奇自然由谁结束，娜塔莎在提到因为超级英雄这份工作变得更好的真情流露，可能也是所有演员们的心声。毕竟这22部作品确实承载了太多意义。买到了《复联4》预售票，一个人去电影院凌晨三点多看完电影一个人回去，很酷吧。所有你看过的剧情猜测都是错的，所有的伏笔和细节都圆满了。我的初心六人组，最后都获得了完美的归宿。不剧透什么，祝每一个在生活中一腔孤勇的我们，观影愉快。剧情太容易被猜想到了，有点假，虽然是系列终结篇，但真的觉得没意思“You can rest now.” 太过沉重的结局。各种意义上的，见证了一个时代的结束。 愿每个人都能成为自己平凡之路上的超级英雄。很难承认，2019年度十佳将出现一部超级英雄电影。悲壮、史诗、深情，这些不曾存在于漫威字典里的词，在这终章中得以展现。对路人来说，这是一部逻辑自洽、节奏有序、编排得当的商业大作，对粉丝来说这是一场情怀至上的青春告别仪式。无疑，这是漫威11年最好的结局。另片尾其实是有彩蛋的（仔细听）。文戏拍的确实糟糕，粉丝向的处理和运用，对路人真是不友好，过于依赖情怀对电影本身来说是坏的，同时在逻辑上也有很多问题和误区，罔顾时间悖论的时空旅行，让时间线变得空前混乱，大篇幅的漫威10年重要角色重聚，拯救世界变得空前儿戏，用最笨拙的方式自我致敬，却是最被粉丝买账的行径。摘除粉丝滤镜，全程流水账记事，角色牺牲在意料之中，但这样对角色生死大权的操控，还是不能附带所有的情感感同，当生命变成某种可以随意篡改的东西，它的诞生或者消逝就不会对观众产生太大的情感冲击。对于同样翘首企盼这部电影的我，这回面对所有电影院里的抽泣和痛哭，有种彻头彻尾局外人的感觉，这场悲剧，是对青春和情怀的一次过度消费，是漫威宇宙一次自我的重复致敬，它精明的调动了大众现下可拨弄到的情绪， 但我们是该警惕创作者再这样居高临下的操控了一个女人，一直以凡人的血肉之躯出生入死，她从未有过真正意义上的家人，从未和哪个喜欢过的人真正在一起过，最后还为了世界献出生命，死在了那么遥远的地方，死后甚至没有一场体面的葬礼，她的朋友们经过短暂的悲伤之后都像没事人一样几乎不提及她了，最后某人被全世界缅怀铭记的时候她几乎就像不存在过一般，还能再惨点吗？粉丝看了落泪，路人看了爆笑。腐女看了高潮，直男看了热血。漫威粉看了鼓掌，DC粉看了抱拳。感谢天，感谢地，感谢你们，终于完了。3.5。1.我们早已习惯了等彩蛋，这次却偏偏没有彩蛋。2.比初代超级英雄纷纷离场更让人难过的是，……涉剧透！3.对漫威迷而言，真的是十年一梦，美队雷神浩克寡姐鹰眼各有各的泪点，甚至独守花园的灭霸。4.试想，倘若惊奇队长始终在场，又会是怎样一番局面呢？乌漆嘛黑的泰坦星上，横七竖八的躺着一堆尸体~鞋拔子脸的手套男对着剩下的人说：“你们这不正好一支足球队么？制服倒是挺整齐”，抖森突然笑了：“谁跟你说我们只有26个了？！”，灭霸背部遭一痛击倒下，细微的声线中隐隐约约传出一句来自灵魂的拷问：“蔡徐坤……怎么是你…………这个剧情真是生拉硬凑强行煽情。果然是第三部玩大了，这次圆不动了。还好意思吐槽《回到未来》，勇气可嘉。I love you three thousand.想打五星，也想给一星。盾冬玩家彻底被割韭菜，不打一分对不起自己良心！！！看之前别化妆了姐妹们，能哭掉你十层粉1.我的漫威电影之旅从钢铁侠开始，也是从那一刻开始，他成了我最喜欢的漫威角色！2.影片精巧串联了系列作品，前面不疾不徐铺排线索，最后恢宏磅礴高潮迭起，非常满意，数次热泪盈眶！3.对于自己而言，这是一场告别，一个完美的完结！1 > 4 > 2 > 3铁人和灭霸一换一；寡妇一个人来一个人走；美队体验完美人生；灭霸吐槽我他喵被鞭尸两次；吃瓜群众都活了。
拖沓矫情的前戏+智商和实力飘忽不定的灭霸+打架从不抱团的妇联+刻意但硬不起来的牺牲+你不是漫威粉+死贵票价和时间=平庸的句号确实是粉丝电影，比神奇动物2还要粉丝向，对超英没兴趣对演员没兴趣的，看不看无所谓了，特效也没多炸裂。3.5；整个系列的全面回顾，在各条时间线上漫游宛如自身亦在神游往事，从2012年起的每个时间节点都历历在目，此系列予我的最大意义或许就是见证了自己如何渡过地狱一季，正如片尾传达的“活下去，才是最好的礼物”。仍是一部粉丝倾向明显的商业大片，但并不妨碍每个观众投射于其中的主观情感，我们在电影中相遇，然后同样在影院的黑暗中分离，目睹了一个世代的崛起及尘埃落定，这种与有荣焉的参与感更多出于自我感动，但又有何关系呢，尘归尘土归土，他们最终找到各自归宿，我们亦会。BUG太多，穿越设定太落下风，打斗还不如上一部，一个有印象的打斗镜头都没有。美队结局大BUG，地球科技太无敌，只要你想，无限宝石可以批发了。作为系列终章，太失望了片長災難，前兩小時既臭長又走板，最後定住全劇的還是第三集就埋好的隱寓──鋼鐵人和薩諾斯，其實是同一個人。他倆將正義（秩序）追求訴諸於力量擴增（擴軍／鐵甲）的最終結果，必然將是自己輾壓其他種類的正義，例如彼此。直到絕對力量套上手指的一刻，薩諾斯選擇成神，東尼則選擇成仁，才劃出了他倆靈魂的分別。MCU的十年，本質是屬於鋼鐵人的十年。五颗星都给妮妮和寡姐，他们必须有姓名！！！！罗素兄弟，你们两个糟老头，坏的很。为了造各种情绪效果、为了剧情必须走向某个点，为了让某些人活或死，故事已经无视逻辑了，为此只能送两个字：春晚。剧作平庸，叙述平庸。但有些时刻非常伟大：当人们面对灭霸这样难缠的魔头，不仅需要宣扬个人英雄主义的icon，还需要icon团结起来。PS：美队的翘臀诱惑指数满星，对美队结局非常不满。剧情混乱不堪，科幻的成分几乎为0,也就剩下情怀了。I AM IRONMAN这一集打斗少，对话多，时间线穿越设计的很合理，很多之前系列电影的情怀，老玩家看了非常有代入感。两小时对话，一小时打斗，最后打戏精彩，集结的场面很热血。漫威十年，一代人的爱世间所有的相遇，都是久别的重逢。首日二刷，IMAX+杜比，漫威宇宙的节点，初代复仇者谢幕，角色退役前与过往的叙旧，也带领观众完成记忆上的二次共情，整部电影就是大彩蛋，无数漫威宇宙梗个中体会，结尾更燃到极点，怎能不泪流满面。从电影的角度，该片不算完美，但谁在乎，情怀的力量，这才是“我们的10年”，承载的是一起走过的青春。结局是遗憾的，因为有人离去，但残缺,也算一种美，为了让我们更好的铭记，爱你三千遍到终局罗素兄弟已经不是导演工作而是平衡工作了。平衡各角色戏份，平衡与前作的联系，平衡每部分情节时长分配，平衡特写交代与恢弘场景，最后平衡粉丝感情。基本在这些框架都搭好之后，也就没有时长再磨细节了。彩蛋梗不是情节细节谢谢。《复仇者联盟之漫长的告别》，勒保斯基的梗我能笑一天。4.2星。漫威为电影宇宙第一个十年画上了一个圆满的句号。1.漫威拿手好戏之一就是能把泪点笑点调和得宜。2.应该是漫威过去十年最为复杂的剧本。3.漫威十年到底谁是第一男主？本片给出了答案，所有设定走向结局是对漫威宇宙第一个十年最好的致敬和总结。4.美国翘臀绝非浪得虚名。5.灭霸果然和其他妖艳贱货反派脑回路不一样。6.每个人都有足够的理由加入终局之战，为了各自的挚爱。7.关键词：真假美猴王、周芷若舞屠龙刀、李莫愁联手小龙女。8.废章并非没有，结尾的处理也并不算完美，但在本片的完成度和里程碑意义的情怀加成下，可以忽略。零点场，全球第一批观众之一。天啊我要给罗素兄弟疯狂打call，我相信所有漫威迷们你们想得到想不到的一切，在这里你都可以看到。哭过笑过，十年一梦。Each and everyone gets a closure, about past, about current, about future. 这是真正的史诗！已经很难在电影范畴来评价它了，这完全是给所有漫威粉丝的tribute。全片到处都是梗，真的是要补全全部MCU过往电影才能理解啊，如果还有人能整理全全片所有彩蛋，那我真是五体投地。然后最后也终于说出了那句这么多年来始终都没能喊全的、完整的——Avengers assemble! Enough, that’s enough...【PS：郑肯、真田广之和导演兄弟之一乔·罗素都来轧了个小角色，更不要说斯坦·李的最后的客串，全场飙泪鼓掌。另外，最后湖边长镜头扫过的人I'm iron man
我爱你三千遍此生无憾漫威用美妙的方式串联起前21部影片，每个我们熟悉的人物都散发着前所未有的光芒，感觉复联4不是一部电影，而是一场属于英雄们的授勋典礼。MCU拍到这个份上已经完全和宏大场景无关了，一切都是属于人物，然而人物关系虽然立起来了，但在太多时刻一切却都与摄影机无关，它竟会如此不在乎眼前的空间和英雄的悲伤，这部电影再次显示了罗素兄弟面对超大格局叙事时的无能和混乱（反观《美队2》中恰到好处的角色数量和设定），不过总的来说这部终章还是给出了一些属于这些角色的动人时刻。朋友们，你们还在这里么？你们还记得复仇者联盟么？

你们过得还好么？

十多年了，当我偶尔遇到一个陌生人，发现他也看超级英雄电影时，我会欣喜若狂，与他畅谈半天。

尽管他看的是DC。

不看漫威，怎会懂它带给我们的感动。

《复仇者联盟4》上映的那一天，与那么多漫威粉丝欢聚一堂，已经值回票价了。刷了三遍，切身体验为，零剧透+IMAX+粉丝场为最佳观感。作为一部全民情怀向的终章，有遗憾但很圆满，每位观众对自己喜欢角色投入的感情决定了他们各自对复联4的理解，利用穿越时空来回溯过去是对观众十一年支持最好的礼物，那些意想不到的惊喜就像彩蛋一样埋在正片里，令人兴奋。漫威这个阶段的成功，离不开全球观众对一代复联倾注的感情，他们像家人一样，成为永驻我们内心的角色。从首部到终篇因为故事线过多而剧情显得散乱的问题如今倒也成了风格 尽管觉得从某个角色着重讲述会有更好的结果 但也只能说是萝卜青菜 可为了煽情而让某人没有足够铺垫的拿起某个东西实在让人莫名其妙 当然这是小问题可以忽略 然鹅前半部分缓慢的节奏（后半段有所改善）和后半段祖母悖论导致的无法自圆其说的逻辑漏洞实在让我忍无可忍 当然对于狂热粉来说可能根本不会考虑到这些吧 早就被十多年狂热的情绪无视了一切bug 所以电影啊终究看个各自欢喜 但是如果想自己好好享受这部作品 切忌粉丝场 吵得影响观影体验最好的漫威，最好的复仇者们雷神没退休
死肥宅天下第一
堡垒之夜天下第一
反复痛击星爵引满室喝彩
时间穿梭严重违反祖父悖论，时间线应该属于不同的平行宇宙
不存在每个人永远消失，既然开了一次时间秘籍，过去的人是可以穿越回来的
你是这十年漫威最伟大的英雄
爱你三千遍，千千万万年Revenge! 希望他们可以有一个好的结局。另：写在影迷盛典后，之前一直觉得导演对一些角色很不重视，似乎很草率地决定了他们的命运，但后面慢慢才发现为了MCU这个整体，的确需要在一些方面做出让步，影迷盛典上主创们真的很让影迷感动，所以无论如何，谢谢他们。

写在观影后。
感觉完完全全被辜负。逻辑实在太乱，剧情破碎，仿佛是一场为了让卡司登场而展示的大卖场。
十年，结局不过如此。本最该有史诗感的一部却在史诗感上让人失望了，漫威在插科打诨全员嘴炮吐槽这个写法上用的有点过了。不过结局美队的选择和那支舞倒确实惊喜到我，他的人物落点也圆满了。换导演好吗？拍成这样对得起那些英雄吗？仿佛官方同人短片集锦，大场面指环王的格局，海王的实操，节奏还不如呢。结尾想想超人之死那一段，真诚和扎导道了个歉。片不好好拍，营销倒是一套接一套。结局真的挺意外的，美队和钢铁侠之间的情愫、寡姐与鹰眼之间的感情，还有发生巨大变化的雷神和绿巨人、搞笑担当的蚁人和银河护卫队都是电影中最靓丽的风景线。每个传奇都有终点，正所谓善始善终，我觉得漫威做到了。离别是为了下一次能更好的再见，我相信有些时候说了再见就一定会再见。谢谢漫威，谢谢你们，Avengers。敲到这里不知怎的眼泪悄无声息的流下来了，这种感觉可能只有影迷们才会明白吧。十年青春，十年漫威。十年变化很大，十年我从一个什么也不懂的孩子变成了青年，十年我得到了至爱又失去了爱情，十年真的能让一个人改变很多。哎，想说的话太多。哎，真的很感谢你们，真的。所谓的情怀，并不足以掩盖这部大乱斗电影的平庸我以后不看美漫了，行了吧。ಥ_ಥ前1/3 part，看几位超级英雄洗尽铅华过着常人的生活、体验着世俗的情感，几场戏下来还是有不少触点。然而接下去，不争气的我又睡着了……故事和超级英雄都有落幕的那一天，旧的故事业已结束，新的故事正要开场。让我们在回忆的小径上多走几步，旧友重相逢，想做超级英雄的人成为了真正的超级英雄，失落的时光也在另一个平行宇宙被重新拾起，没有比这更好的结局了。漫威十年，岁在己亥，暮春之初，会于世界各地之影院，修禊事也。群贤毕至，少长咸集。仰观宇宙时空之随意穿越，俯察超级英雄之数量众多，所以游目骋怀，足以极视听之娱，信可乐也。1  说真的diss别人写影评插科打诨，这部电影不是吗？
2  前面一半每个角色看着悲痛，但还是时不时说着段子（冷笑话）。
3  回到过去见亲人，或许对粉丝很友好但真的有点巧，为了情怀加彩蛋bug层出不穷这真是一部好电影该有的？这会还是有各种投机取巧的段子。还有星爵听歌那段，我真的不是在看抖音？
4  黑寡妇死跟钢铁侠死气氛的确营造的不错，这里加分。
5  惊队的意义就是把漂泊在宇宙的钢铁侠救回去，然后对电影推动起不到任何作用。
6  上面一点就暴露了一个问题，一部电影讲述的人物过多就会碎片化，更何况还有那么多没有实质性意义的角色，三个小时显得非常拖沓。
因为是这阶段mcu最后一部电影。7分灭霸穷尽一生只为一个平衡的宇宙。看到他最后坐在那等待命运的降临，我的心都碎了。拍的真是一般，高分多数都是情怀罢了。中规中矩，排除粉丝滤镜我只能给3分果不其然战斗场面仍然只会八百标兵奔北坡两方人马跑跑跑。对前人作品的恶意醋意溢出屏幕。抖机灵，把所有时间穿越类科幻作品鄙视一遍之后自己搞出来一坨屎，屎上还爬满bug。锤哥真是倒了八辈子霉，角色直接被毁，其他角色也没好到哪儿去。节奏一塌糊涂，煽情刻意，西皮则当作嗟来之食望你脸上扔。唯一一星是给各位演员的，这样豪华的阵容怕是很长一段时间都难再见了。看过沙马兰的《不死劫》三部曲后再看这种虚假的“悲壮”，感觉妇联4简直是过家家……
漫威系列至今为止第一部完全拒绝非粉丝观众的电影，剪辑运镜依旧延续之前的“漫威样板戏”风格，结尾人人有镜头的大联欢，影院中欢呼声与“这谁？”此起彼伏。穿越设定终于有了一丝久违的科幻味，穿越戏的处理方式（说白了就是套拍和素材回收）放在超英片里也算是一记不错的情怀杀，谁能想到波特曼会以这种形式回归呢？但设定漏洞和OOC简直多到完全不能回头想，跳崖抢先战和手套接力赛两场戏之荒诞堪比闹剧。而且，就这么点戏份，真有必要拍部《惊奇队长》铺路么？时间线混乱，毫无逻辑可言，只有后来的战斗场面让人热血了一点。人物ooc严重化，特别是锤和队，先是把队13的感情线强行抹掉，后来为了自己而抛下巴基，无论是队长还是Steve都不会做出这样的事。雷神更狠，仿佛把雷神系列里的成长直接抹杀掉，整部电影都被沦落为笑柄，雷3的天神不复存在。比预想中还更糊弄的剧情，比上一部更少的人物，场面却更加失控，全靠观众自我感动。MCU十年，留下无数烂梗，即便被打碎也不会化成灰散落风中，恐怕再过十年也不会消失。如果上一部因为某个原因多打了一颗星的话，那这一部因为同样的原因只能扣掉一颗星了。而且不知道为什么在片长要溢出的情况下，仍然要加很多无意义的笑料。I love you three thousand times.这么多超级英雄里，其实最喜欢蚁人了，诙谐、市井，还带有几分俗气。这才是你我这等凡人熟悉的人间烟火啊。我爱所有的初代复仇者们，真的不忍心就这样终结了。漫威创造了你们，你们也成就了今天的漫威，感谢你们给了我们如此美好的青春记忆，love you all！！！！我仍然可以为我爱的超级英雄们尖叫，但是蹭了那么多时间穿越电影的逻辑漏洞，自己的时间线已经是筛子，剧本逻辑太差了。真不好划分什么叫剧透，那么就单纯表白一下我最爱的美队吧，尽管他的一生大部分时间都是悲剧，可他一直是那个激励别人的人，仿佛他不会有丝毫脆弱。就像灭霸打完响指之后，有的人沉沦，有的人自责，有的人逃避，他却带着微笑鼓励每一个普通人move on。实际上，他才是那个永远无法move on的人，他一直活在过去，虽然他有了那么多新朋友，有那么多人需要他，但他毕生所求，无非是兑现那一支舞的承诺。有人说时间太长文戏太多，太棒了，你们终于也感受到路人的愚昧了，恭喜，我记得当初有个电影也被这么批评过，我们DC粉也挺记仇的。哈哈，抬手就送上祝福，以后别动不动就装逼先说一句，没有彩蛋，望周知。凌晨三点看完，花了十五分钟离开电影院，此刻只想尽快回到家，抱抱熟睡中的女儿和爱人。对路人不友好的粉丝向电影，三个小时真是超级拖拉，前一个小时全是尿点，完全可以上个厕所抽支烟再和门口检票的小姑娘劈劈情操，中间一小时文戏也太多，最后一小时高潮。平行宇宙和时空穿越bug太多，无力吐槽，打斗也少，不够爆米花，复联系列还是第三部最精彩虽然不是漫威迷，但也看了所有的漫威电影，虽然大部分是睡过去的，这部从一开始就把影片的基调定的很伤感，让所有CP相遇告别，让角色重回当年的场景，也是让观众跟这个超英宇宙告别，已经纯粹是一部粉丝电影了，拖拖拉拉的节奏和功能性太强的穿越设计，故事已经不重要了，最后满眼都是超级英雄们的生死和这十年的情怀了。我是来分析票房的，估计在30到35亿之间……原因有3点，          1复联3票房23.9亿，惊奇队长票房10亿，按照这个算法大概有三分之二的人看了复联3没有看惊奇队长，漫威的片子要连续看才连贯，这些没看的人估计在等网上高清，很遗憾现在23号了，我看了下网上还是没有高清版，只有偷拍版，这个因素或多或少会影响一些人去看                   2复联3是150分钟复联4是180分钟，多了半小时，这就意味着相对复联3每天会少排一场，少一场总的收人会少很多 ，不排出票价涨但是最多前10天，                3还是时间问题，180分钟三个小时，说实话一般的路人尤其是妹子真的很难坐的住的，这部分观众会流失不少的…反正本人已经贡献了24号的125元的IMAX票我不接受我要求重拍！！！

灭霸就是太着急纠正自己的错误 他应该悄悄记下来 跟着时间线走在第一次集齐宝石打响指的时候 不灭掉一半而是全灭掉 他就赢了。穿越往昔场景是对漫威电影十一年历程的一次大回顾，兼具情怀与笑点能充分享受每一个或曾淡忘的细节。夺回消逝的战友再度集结起全明星阵容时，所有铺垫随情感在此一刻爆发开来，当年六人小队，如今千军万马，走到这一步戏里戏外都堪称奇迹。两大支柱双双谢幕标志着一个时代的终结，虽说旧的不去新的不来，但复联4已经像是划下句号般遗憾而圆满，很难再以与过去相同的心情去期待今后MCU的展开了。抹完眼泪还是想说，Lebowski的梗我能笑一年坑挖的太大不好填就漫威对女性角色的塑造以及黑寡妇的结局来看，1分都是多给的。复联四部里最烂的一部。最后一手龙头棍传得，不愧全球最大抢钱黑社会。漫威粉丝的狂欢……各种溜粉，导演还是知道观众想看什么，感觉路人口碑要崩……太多bug，比不上指环王《复联4之颜值大逆转》：惊队之前有多丑，现在就有多帅；雷神之前有多帅，现在就有多丑……影片质量不用多说，史诗、高燃、悲壮！这电影拍得不像是一家大型影视公司的憋了很久的阶段性答卷，反而像一家濒临倒闭的影视公司为了在倒闭前最后一次回馈老客户而强行凑出来的作品。/看完之后瘫在凳子上有种说不出的寂寞， 老人居然全部一下子退场了而不是陆续退场，并且并没有培养出靠谱的接班人，接下来你们打算怎么拍呢？/其实还是可以拆成两部讲得清楚一点。想要的都给足了。害怕的都没发生/在预料范围内。情怀杀吃到饱。比肩指环王的最后一战。没有遗憾了。铁人粉知足了，MVP送给美队！！妇联在中国死的最晚，复活的最快！ps：今天刚顶着被辞退的风险看完妇联4值了！💯！期待下一个10年！零点场看完急着写稿子语无伦次。本来看前一肚子气，而自己本身只是个伪粉，只想看脸和身材，结果完全超出预期，情怀这俩字永远吃香并且是超级王炸。好多梗我都能get到，你就不得不佩服这个系列作为一种文化现象是多么的成功。我想说不要排斥不要恶意，作为青年一代的精神寄托自然有他的价值点，而这场落幕罗素兄弟非常圆满且妥帖的完成了，复仇者们并不拘泥于纸片人，而是有血有肉有灵魂，否则观众不会又哭又笑又尖叫。很难归于类型片，更像一场盛大的狂欢，既疯狂激情，也黯然柔情，是多面体是大众化，也是当下社会和平行乌托邦，这不正是巴赫金的“狂欢化”吗？再加上前21部的拼贴秀，超英做到这个份上，值了。4星+1。
11年，22部电影。从2008年那句“我是钢铁侠”诞生而布局的漫威宇宙，一路走来，所有的回忆都汇入《复联 4》的三个小时之中。
电影展开剧情的手段，也许在你看完《复联3》之后就能依稀猜到。的确，也没有别的方法再来复活他们。但即便是新壶装旧酒，《复联4》仍是一部充满了趣味与感伤，且并没有生硬煽情的作品。
作为一列串联起漫威11年的“情怀过山车”，客观而言，《复联4》并非尽善尽美，但它仍将之前的所有作品中所预埋的包袱发挥了出来。它是我个人心目中的“漫威宇宙至今最佳”。最后还是有彩蛋的，最后logo出现时，有敲打铁器的声音，在我的记忆里，那个声音来自《钢铁侠1》中的那个山洞…最后绯红女巫身后的男孩应该来自《钢铁侠3》…不知道说什么好，过去的11年突然有了更深更复杂的意义，一生能够看到一部这样的电影，很值了。这次真的全球最早 其他4.24的地区和国家因为零点场和时区等原因 大陆观众将成为最先知道全部剧情的人 给力（4.24看完打卡 精彩绝伦的巅峰史诗 笑点哭点都有 剧情非常棒 零点场气氛极佳 欢呼鼓掌 我爱他 无处不在的告别复调。一个超级英雄概念的完整生命周期。这集里开始的钢铁侠和最后的雷神合体的话，会产生什么超级英雄知道吗？弹簧人贝尔。我的漫威初心不是钢铁侠，也不是美国队长，是2011年的雷神托尔，这部电影我贡献了三次票房，并在看完之后注册了豆瓣，写了第一篇豆瓣影评，这也是我标记的第一部电影，对于看过复联四的人，我想我没必要再说下去了。应该说故事的走向和人物的结局和我猜的差不多。后半个小时，影院里好几个女生已经哭的泣不成声了，我对影片倒没啥特别的感受，只是回想起看《钢铁侠1》时正好是大学的毕业季，也是不由得感慨，什么东西加上时间这一纬度，意义立即就变了啊。给自己十年的情怀买个单，怀念自己打五星时代的漫威，真的对迪斯尼流水线严重审美疲劳，这次还给我带水分的，迪斯尼完美诠释什么叫流量电影，其实这部电影看的重点就是那些明星偶像超英说说话蹦蹦跳跳而已，观众不断告诉自己这是最后看到这个看到那个，祭奠自己的青春，抛开这些真的没有什么亮点，电影并不是很出色，甚至有些无聊，我有时候很羡慕那些流量明星的粉丝，他们一定很幸福，看自己的偶像都是最美的最好的，可惜我做不到了，以后没有美队 钢铁侠 雷神可以轻松告别漫威。那些出生入死的CP，最后，死的死，肥的肥，剩下的搓堆儿搞BG老婆孩子热炕头，这样一看，死和肥也不失为侥幸果然蚁人是是扭转一切的关键，不过怎么看都像个民科其中两个镜头哭成狗，看到光圈出现时内心涌起了无数的回忆。十年了，感谢相伴。罗素兄弟难得拍出这么多怀旧又伤感的文戏，绝对是一部跳出框架，充满创新的超英电影。但作为一部穿越电影，却简单了些。没有时空悖论，让所有黑暗的可能性，从源头被掐掉，把故事控制在一个直线的范畴中。但其实穿越最吸引人之处不是改变未来，而是弥补过往，从这个角度来说，罗素的处理又无可厚非。不是很好看…剧情拖沓，感情戏又臭又长又乱……泪点没有燃点没有就只那几个镜头很好笑…惊奇队长就是个扛飞船的伙夫看不懂她存在的意义。喜欢的英雄还是很可爱的✊全是和解与放下，全是欢笑与泪水。电影因为故事太面面俱到所以不完美甚至有些粗糙，然而依然感谢漫威陪伴的这些年。感谢《复仇者联盟3：无限战争》里「星爵」背黑锅打「灭霸」头的那三拳、「雷神」最后没有劈到 「灭霸」的头……所以我们现在能看到《复仇者联盟4：终局之战》。—— 看过N次零点首映，还是第一次看半夜3点15分场次的电影，也算是成就了一次特别的观影经历。—— 前面人物众多、线索庞杂的文戏感觉对冲着看爆米花动作片的路人可能不太友好，但追过漫威电影宇宙系列电影的粉丝（比如一部不落的我）应该会倍感亲切，当《复仇者联盟》《银河护卫队》……等等曾经熟悉的电影桥段画面、演员角色接二连三相继出现时，真是给我一波又一波的惊喜；而在《X战警：逆转未来》式的剧情铺垫后，最终《指环王》感的终局之战更是看得我热血沸腾。特效比剧情好看，营销满分，赢得是流量。作为漫威系列的终结篇，评分虚高没啥故事，烂大街的穿越梗，就是个漫威联欢会，想办法让以前的主要人物都出来露个脸，说说话，比划比划，比第三部差远了。睡着两三次，一次眯了一下一睁眼就看那XXX死了，刚才还聊天呢啊……没彩蛋，看完赶紧上厕所去吧。复联4是对所有经典时空旅行题材电影的重大颠覆，有一套较为独立且自圆其说的穿越观，超级英雄会老会死，但是他们后继有人，真·妇联诚不欺我，惊队短发A爆了，美队终于补上了欠佩吉的一舞，更补上了欠自己的一生，托尼·史塔克，我会永远记得你的名字叫钢铁侠从来没有哪一部电影打怪需要开这么多主角光环呐！同样一波怪复联一五个人就打了！编制严重冗余！你们港是不是这个道理！或许会有下一代的超级英雄，可我已经没有下一个青春了。
这绝对是漫威最伟大作品！你自认是天命，但我是钢铁侠！托尼再一次以凡人之驱，比肩神明。观影过程中影厅数次响起掌声，特别是那句“九头蛇万岁”，全场爆笑。最后英雄集结的史诗大战，足以留名影史，极其高能炫目，每次都能看到惊喜，这大概是身为漫威迷最幸福的事了。
美国锤神做梦也没想到有一天会对自己说“I can do this all day”，不过这一次他没有错过迟到几十年的约会。肉装雷神也承包了大部分笑点，勒保斯基的梗出自科恩兄弟的电影《谋杀绿脚趾》，调侃雷神和主角的外形相似。惊队剪了头发像极了权游里的美人布蕾妮。MCU把每一部电影都完美串联，遍地彩蛋，各种桥段嫁接只能用完美来形容，漫威真的是用心在做电影。
告别是一件很难的事，但早晚都得适应它。你们有星战，他们有星际迷航，而我们有复联。壮烈如同史诗，让人热血沸腾。辉煌过后，总是落幕。复联是黑寡妇的家庭，是美队的梦想，是雷神的救赎，是钢铁侠的守护，是蜘蛛侠的爸爸。漫威打造了自己的头号玩家，甚至场面更壮观。一会哈哈哈哈一会卧槽，这是最好的告别。下一个十年，星系级战力该是起步了吧。「总是在记挂过去的人，永远都不可能创造未来。」——紫薯の哲学家·阿灭....漫威，你要搞情怀我理解，你想打断同人所有路子也行，你要让英雄去过自己的日子也能理解。但这样的结局几个意思，真的没必要，没必要连带着把人姑娘原有的生活都给吞掉了，也没必要那么生硬的选择无视背后另一个过时之人。没必要。你要说给1星吧，肯定招黑，最后乱战怎么也值2星。姑且三星吧。漫威这套电影使得近十年商业电影有了捷径。这时期又是国内娱乐生活的爆发期，也就是看电影的人多了。对所谓的英雄崇拜。对于我们从80-90年代看少年漫画和游戏长大的来说。无论人物还是剧情都没什么特色，无非看看特效。无剧情与所谓的情怀支撑起了系列。我也不是都不喜欢，博士和蚂蚁就很好看，人物命运的改变，比较具有戏剧性。内战也不错，美队有几段挺不错的。不过复联系列，杂糅个人经历的大排档，在我看来很正义联盟也差不多。我觉得有几部独立英雄电影更好看。黑寡妇的间谍，博士的魔法世界大战，蚁人对抗犯罪组织，如果能有续作，我会很开心的。我不知道复联4最终能打破多少票房纪录，但我知道今天肯定打破了上班请假人数的纪录。这剧本大概是个普通fanfic水平的卖情怀，剪辑还烂成这样，完全不知道导演是干嘛用的……一刷3D效果一般，二刷IMAX3D掌声欢呼声哭泣声此起彼伏气氛超棒。漫威这回先发了让各种CP粉尖叫鼓掌的大把官方糖，再催虐下漫威粉丝们的伤心泪水。作为商业片已远超预期。几部前作/前重要配角的重现设计非常出彩，在角色减少的前提下三小时高潮迭起节奏把控精准完成度极高。佩服罗素兄弟敢做敢为。“老猿挂印”是为了“新人要出头”。是复联1的延续、复联3的镜像，更是系列彻底圆满的分水岭。原来的归原来，往后的归往后。不过系列一贯缺点依旧：原始人打架般的战斗/事后诸葛马后炮/主角是否有不死光环只取决于官方强行设定/某些喜剧梗还是尴尬。最厉害的惊奇队长竟成最大酱油十年一梦漫威有史以来最大的手笔和最高难度的剧本，情感的喷涌和英雄的收尾意料之外却又恰如其分，不愧于宣传所言的十年布局。其实只有这十年一部部看过来的人才能明白，全员集结的画面不仅是电影情节，对于我们这代九零后来说，那是一步步走过来的成长印记。ps：确实第一次凌晨在中国的电影院看到这么多待入场的观众，是啊无论漫威片多糖水无脑，可这个系列的确是属于我们这个年代的（星球大战）和（夺宝奇兵），再过二十年无数人会疯狂怀念这一晚，以及他们的青春。世界上不会再有第二个挥出热血之拳的史泰龙，就好像不会再有第二个刻骨铭心的唐尼jr。预想太高   过分失望   3小时的喜剧片铁人千古 漫威万岁地球人真厉害大多数的剧情朝着既定已知的方向发展，情绪是真，套路卖情怀也是真；Marvel对Gwyneth真的是亲女儿了，片尾咖位那么后面，而且当中还有一句和Downey的台词是推销影后的那个不知所谓的“Goop”生意，我:??? 最触动的是Peter Parker递给Carol手套那里，数代女性角色得以（接近）全员集结，虽然画面定格不过几秒又略形式，但从最开始的花瓶配置常换常新，到发出声量的惊队等更多，她们同样走过了太多。*To every AWESOME sheroes*Farewell,Avengers.一个时代结束了。B / 超低配《云图》×《头号玩家》的“元”MCU超英片。漫威用一种暴露其庞大文本运作机制的无耻方式，从颓废的虚无到崇高的战斗再重新建立起和平的轮回假像，全方位赤裸裸地炫耀了它作为虚假的消费符号如何将我俘获并用最后一镜轻描淡写地戳破这场“出窍”的梦境。仿佛空海最终找到了“无上密”，加菲最终潜入《银湖之底》，我似乎也意识到了自己观看的一片空洞不过是自己内心稚嫩的成长史，可是我到底长大了没有呢？全球首映！！谢谢漫威的生日礼物！！明知没有彩蛋，还是要等原谅我真的不懂，特效确实很牛叉，但是剧情和国产烂片有什么区别。完结篇教会观众说再见就可以了。带点哲学意味的商业片无法抗拒。祝福三位片约到期的演员。ps小蜘蛛出现的时候响起了掌声，果然是最受欢迎的角色。要啥给啥，真·官方逼死同人。我觉的吧，挺着啤酒肚的锤哥，是最大亮点。一部电影，能做到，让全球影迷像过节一样，你说，这部电影，牛B不牛B？！群英荟萃，萝卜开会。喂，物价局？你们那么多人欺负我灭霸一个，算什么英雄好汉！So long, and thanks for everything.就像一部十年的电视剧完结，因为故事已经完全无法收拢，只能把重心转移到角色本身。让每个角色都拥有最完美的/注定的归宿。安东尼罗素客串的那一刻，我在问自己：你还喜欢罗素兄弟吗？那个以废柴联盟作为表达把《回到未来》奉为圭臬的罗素兄弟，现在把time travel以如此粗暴的方式作为最大谜底来交差，我心情很复杂。观影半途甚至以为，这个系列的收尾会更加科幻本质，不，更加美漫精神一些，把故事线肆意泼洒出去，最终形成一个【混沌又美丽】的图景（比如乔治马丁写的《局中变》）——最终还是发现，我对于罗素兄弟太高估了一些——又或者说对于漫威流水线的高压强度低估了一些。总之，这个HE是一份满意的影粉答卷。但仅限于此。87/100 非常大胆的突破了商业类型片的某种特定结构，这个选择对于这种级别的系列电影真的值得佩服的一件事。十年复联以这个故事结束也足以展现出漫威影业的极度耐心和深谋远虑，它不是简单的一个结束，而是一次意料之外又心服口服的全盘的回顾，十年前漫威为数亿观众创造了一个超现实世界，十年后他们又亲手将观众打回现实世界，感受超越超级英雄类型片的结束。复仇者联盟是我们这个时代的超级“星球大战”。泪别英雄的同时，别忘了那只老鼠，没有它，后面一切都是扯淡......这是一次串起此前多部电影情节点满情怀燃泪齐飞的严重粉丝向落幕，普通观众观影压力甚大，请尽可能重温之前的21部电影，尤其是《复仇者联盟》《雷神2》《美国队长2》《奇异博士》《银河护卫队》《复仇者联盟3》《蚁人2》... 文戏相当走心，但对于一个文戏占绝对比重的落幕片来说，本片的最后一战虽然很燃却有种达不到尽情释放的遗憾，许多英雄只是大景别里的一个模糊身影一闪而过，冲着罗素兄弟一贯的高水准动作戏去期待是会有些落差的 。9/10千军万马，气吞山河，最后一战，誓死力搏！史上最佳超级英雄片！！！！！！！！！！先不剧透，那个谁谁我的那个谁竟然有出现啊啊我惊讶得椅子都坐烂了！！！！！Jeremy Renner的鹰眼痞帅痞帅到我融化了！！！！！Brie Larson的惊队在片里果然很美～真田广之叔也爆帅我的天！！自《哈利·波特》系列后，我们竟又要告别一个时代！十年无悔入漫威！感谢MCU的每一位演员！感谢Sebastian Stan感谢Scarlet Johnsson 感谢Chris Evans……感谢Stan Lee！Hail Hydra!!!!!!Hail MCU!!!!!【B+】
托尼遇见他爸，索尔遇见他妈，史蒂夫赶上了约会。
家庭的羁绊，爱情的缺憾，还有责任的使然。
在被真正触动的情感面前，那些逻辑上的种种瑕疵和令人腻烦的插科打诨竟然都可以被原谅。一场长达三个小时的大型过家家，最后居然没有彩蛋，害得我白等十分钟。摔！弃剧了陪跑十年 期待下一个十年 事实证明我这种伪粉也会哭到爆  最好的复联 最好的结局  爱你们 三千遍  钢铁侠双子，美国队长金牛，黑寡妇天秤，雷神白羊，绿巨人摩羯，鹰眼巨蟹，蚁人水瓶，浣熊处女，蜘蛛侠射手，惊奇队长狮子，星云双鱼，灭霸天蝎。好想看复仇者联盟集体参加一季Survivor。用最笨拙的方式自我致敬，可是逻辑Bug让我夜不能眠。英雄集结总是来得太晚，至少证明了灭霸是个彻头彻尾的恶棍大Boss，“不要听他说什么，关键看他做什么”！灭霸死的时候竟然让我有些伤感？如果对妇联有感情，最好就把3当成终点，4像大学毕业时的合影时间。人在学校，可心早已不在。往往最值得回忆的竟然是大三那段回忆。灭霸就是我们主任。你个响指我的毕业证就没戏了……典型的共犯—共感世界，以反類型來鞏固類型。鋼鐵俠的告別依舊是工整的神話敘事：他是不得不死的，一是因為真正的英雄在完成尋父歷程後（他的愛情也服務於尋父）便註定要以赴死來作真正的回歸，這是作為文本內最高價值物的情感也無法扭轉的。二是因為其實很多時候英雄還是依賴他者來書寫的，而有趣的是，這次結局不再是由區別於英雄的凡人來建構神話，而是由另一個英雄即奇異博士來直接推動（是同步的在場的，而不是修飾的限制的）這個英雄去犧牲并抽去他日常化的可能——但換個角度想，參與到這種推動的其實首先是觀眾（最需要他以死來成就自身乃至一切的其實是觀眾，這是為求最大的共情，也是為把漫威/觀眾的十年作一儀式性的描繪）。至於滅霸，他衹能被建構成被動的失語者以及鋼鐵俠的「他我」——這種一體兩面的設置讓類《守望者》的結尾再無可能。感觉终于从这个系列里解脱了。绿幕电影从根本上讲欠缺的并不是现实感或现实主义，而是欠缺阿甘本所说的将现实“提纯”过程，它从诞生起就是高度纯净的，全程亦受到精密的控制，尽管这样的效果美轮美奂，但我真的是受够了。十万个为什么是托尼，我得重温多少遍钢铁侠复仇者联盟才能弥补这样的悲伤心满意足，睡觉去了。千言万语一句话：爱过。系列连续剧最好的终章，在一片欢呼里哭得好大声，漫威要我命。当我们抬头仰望那些星云诡谲尘土飞扬的战争奇观，差点都忘记了这些:他的每一次出发，都准备好将以凡人之躯去熄灭远征的战火；他的每一次执盾，都宣告着要以钢铁之心来承受百年的孤寂。天神之子召唤着雷电，唤不回至亲一次回眸；灵魂之巅手握着宝石，抓不住此生最后拥抱。
拂开金灿的光圈，归来的是那些来不及告别的面容；穿越量子的宇宙，却再也无法走到你的身边。纽约大战的旋转镜头再起，眼泪伴随着年轻的号角簌簌落下。
大雨滂沱的罪恶城市有人握住你的手，荒芜废墟的流浪地球有人守候着银河中你的方向，沧海桑田的光阴背后有人爱慕你一生的容颜，终局之战的新兴世界有人怀抱着你的爱继续前行。
这不是最完美的收官作品，这只是最深情的告别仪式。始终坚守自己、为爱全力以赴，这便是最好的人生，无须重头再来。平衡每个关键角色战力，大战交锋酣畅淋漓，漫威真的很会戳影迷G点了。告别！就像是一场大餐最后的压轴甜点，努力满足所有需求，努力挽回所有遗憾，努力搅合所有想法。薄薄的糖壳裹着玻璃碴，玻璃碴盖不住剧情漏洞和人设矛盾，所有人物都留下了意难平，这电影凭什么拿到豆瓣9.1分？又名：《被偷走的那五年》1、量子领域、量子纠缠、灵魂宝石、平行时空…… 这些完全可以发展出崭新世界观的有趣设定全部丢掉，退行到无聊至极的“回到过去”梗，整一个“回顾漫威十年大彩蛋” ；2、阿灭干掉全宇宙半数生灵，其他星球的人在干嘛呢？坐等惊队救赎吗？不来围剿阿灭吗？没有，一个铁人就够了，为了情怀抛弃世界观合理性和戏剧想象力的典型操作；3、所有角色都沦为龙套，在头号玩家式的大混战里丢丢斧头打打手枪，就算完成这些人物的交代了吗？未来漫威的主角就是一个毫无性格、毫无设定、背后站着一群女权簇拥的惊奇队长了吗？收官之作可以继往，不用开来了吗？漫威宇宙结束了吗？4、第一次感到复仇者联盟更像是一个不怎么用心思考，只知道维持眼前伪善怀旧温情的右派保守主义蠢货，令我完全失去了对他们的共情，并为阿灭遗憾。一个时代终结，希望下一个能更有勇气算是罗素超常发挥了吧 ★★★☆喜欢的地方：收尾得挺好，和前面的剧情也都串联了起来，关于过去和未来，现实和记忆，情感和选择。不喜欢的地方：无聊的口水话太多了点；惊奇队长的存在也太不和谐了点，没有预告片里的那种震撼感。妈呀，这也太好看了吧。剧情乱七八糟，太多剧情杀没有彩蛋，但是仍然看完字幕才离开。意想不到的有史诗感。这十年，你可能经历了钢铁侠的少年得意，可能经历了美国队长的弄巧成拙，奇异博士的东山再起，黑豹的不堪回首，惊奇队长的无人问津。但是回头看，这些林林总总都变成了复仇者联盟4里的意义。俱往矣。那是我逝去的青春。左边一对情侣卿卿我我女的抱怨坐最后一排啥都看不清楚练听力，不然就是跟男的说饿又不让男的去买吃的。右边两个女的其中一个从头到尾卧槽卧槽卧槽真想扇她，全程叨逼逼最后又狂哭，叨逼逼也让我想起一些剧情那就算了。美队抡锤子真是神了。。。今晚在影院的人真幸福。作为粉丝，我真的真的爆哭！！完美的剧本，太多梗了，每个角色的情结都照顾到了，我需要缓缓，然后二刷IMAX是啊，可以说我来为烂片刷惆怅，当然还是坏人的失败，终结了一切故事，连复联组织也很难没有幻灭感吧。美国没有翘臀了，也没有彩蛋，也是要从扫地大姐嘴里不耐烦的说出来才是真的没有彩蛋。其实是终篇里有很多果，投掷给前这么多部的因。三个小时，的确有泪点和唏嘘。灯亮，观众丧如一地垃圾。又一场青春十年告一段落，除了英雄，我们还见证了整个光影体系的十年蜕变。是结尾，也是开头。让我先打个五星缓缓，拍红的手打字很困难，而且现在找不到任何合适的词语形容。
每一句台词都是梗，粉丝都能get到并为之欢呼。总之，一段旅程结束了，初代们，还有我。1.地球人：欢迎灭霸莅临地球观看复仇者联盟大阅兵。灭霸：地球人必死！
2.复仇者联盟办年会，邪恶的紫女巫灭霸不请自来：你们为什么年会不请我！我要诅咒你们在座最漂亮的公主五年后手指戳到纺锤尖陷入沉睡。
3.其实我不怕角色死亡，反正漫威有一百种方式让他们复活。但我怕演员老去，借角色之死告别电影，那就真的角色死亡了。再见，最好的超级英雄们。作为一个漫威黑，还是承认这部收尾之作确实拍得不错，稍稍看到了一点复联1的影子，在一堆超级英雄大乱斗里，花了笔墨去刻画人物讲述困境，美队、钢铁侠、雷神的人物弧线都写得很漂亮，不过绿巨人、鹰眼、寡姐的人物弧线写得就差些。尤其是寡姐，按理说她那场戏的情绪点应该放在灵魂黑夜这个阶段，结果电影里另外几拨人还在嘻嘻哈哈做任务，她那边直接开虐，观众情绪转不过来，而钢铁侠和美队的情绪点就很恰到好处。以穿越的形式把漫威电影宇宙里的几个名场面串联了起来，情怀满分，剧作结构也没毛病，看完之后同伴问我穿越设定有没有BUG，我说看漫威你还要带脑子吗？这已经算是这几年漫威引领的超级英雄电影低龄化风潮中没那么低龄化的一部了，还要什么自行车啊？（说着说着又忍不住开始黑漫威了……）I am Iron Man超级英雄、电影主创和影迷观众完成了一场超大型告别会，英雄有了各自归宿，主创完成各自使命，影迷告别各自青春。欢笑也好，泪水也罢，在时间面前都混合成彼此心有灵犀的感动，复仇者联盟的最后一战不负众望。但是，抛开所有自我感动的情怀，在二刷《复仇者联盟4终局之战》之后，我发现我无法再对影片产生连接，我发现影片更像一个时长三小时的美剧，前期回顾+时空穿越+下回分解。我不得不佩服罗素兄弟的缜密设计，所有影迷想要的他们都做到了，甚至还隐藏不少惊喜，但也因此我能看到扣在影片上牢牢的枷锁。《复仇者联盟4终局之战》是一部合格的水准之上的作品，它给了角色与影迷最好的交代，但缺乏令人难以忘怀的电影之独立自由的灵魂。漫威系列全部追下来，终于完结了。黑寡妇取原石那段有bug，雷神严重OOC，其他的脑洞都挺好，剧情前面过于温吞，后面比较精彩，画面特效都很好，3个小时还是很值的。结局难免有点遗憾，不过总的来说挺圆满。加上情怀给四星吧。女朋友没哭的话注意一下了这TM哪儿是电影啊，是一场狂欢，是一场20岁到30岁的青春狂欢。把十年的回忆和人物叠进三个小时里面，每一秒每一帧都能有他说不完的故事，每一场面每一话都有能戳中心底的地方，也许许多的不完美，都在这三个小时里面完美了，也许许多的遗憾，也就留在了这三个小时里了。End Game，End the Start。大家都再次回到战场上，再次并肩而立，一切似乎都回到了过去，所有的可能性都再次对所有人敞开。重来一次，每个人都更确信自己是谁。现实中不会一切都完美无瑕，Mr. Stark，一个精明的商人，以一己之命换人类的安宁，whatever it takes。此生不再的体验！庆幸有漫威，庆幸有那么多喜爱的角色陪伴多年，庆幸有那么丰厚的情感累积。最爱的，始终是Captain America & American Ass。❤大概是亲眼见证参与了一次流行文化狂欢节，上千来号粉丝乌泱乌泱挤在零点前的影院进行一场朝圣活动，从提早5分钟放映片头龙标起始，到影片中每个笑点燃点泪点checkpoint点，再到片尾致敬名单展示都会集体发出掌声、欢呼声、尖叫声乃至啜泣声，一次独一无二的、极为珍贵且难忘的体验，远甚于电影节2001太空漫游场氛围。话已至此，完全能够想象到在几十年后的那些电影里，Avengers这个“复古”文化符号被cue到的频率有多高。待IMAX二刷 @卢米埃长楹天街 LD Plus零点首映一座完美闭环的造就，一场奇异梦境的惊醒，一部史诗篇章的落幕，一个华美时代的终结。好一场宇宙量子时空。。。橄榄球？？？春晚 每一对cp的粉丝都得到了生命的大和谐 甚至是爱一个时间线上不存在的人 and I bought it all 对雷神产生了真实的感情 but who run the world? girls!（lebowski mungo jerry kinks不会二刷 我真的承受不来这个结局。黑寡妇死的时候 后排女生哭的直抽抽 我心想 有这么夸张吗 至于吗 我只是有点眼泪水出来。后来消失的英雄全部出现的时候 觉得很感慨 也掉了眼泪。最最后来 钢铁侠打响指的时候 哭的 控制不住自己 真的是抽了 我没法接受 无法接受。但是漫威 还是 谢谢你。还有复仇者们 我永远 永远爱你们。不能剧透对吧？那就是灰化肥挥发会发黑，黑化肥发灰会挥发。完毕。2008年，"I AM IRONMAN"，拉开漫威宇宙的恢宏序幕，十年之后，"I AM IRONMAN"也成了初代复仇者也是我的漫威岁月最好的落幕。
有很多遗憾多幸运可以弥补，那些没说出口的告白，没来得及的拥抱，和被错过的漫长人生。
有很多缺陷却无法再圆满，那些痛不欲生的放手，毫不隆重的道别，和本应见证和守护的成长。
从奇异博士用时间宝石换回你性命的那一刻起，为了最终结局的牺牲就已经成为了你的宿命。因为只能是你，必须是你。故事由你开始，也该由你结束。我相信在另一个宇宙你和你的爱人也会度过平凡安稳的一生。但我会永远怀念初次见你时那个神采飞扬又玩世不恭的天才发明家。
你所做的，是世界上最好最最好的事，而你即将得到的是你一生最安详最最安详的休息。晚安，Tony Stark，我爱你不止三千遍。能想到来的，没想到来的，都来了。完结与传承。每个人都找到了自己最好的宿命。圆满了。已注射剧透疫苗。可以说，番位和剩余价值决定了结局的走向。被The Big Lebowski梗儿逗乐了，看完才想起来督爷本人是演过《钢铁侠》的，MCU的开山大反派。穿越时空这个设定我觉得还是存在不少bug，但终局之战真的犹如烟花盛宴最后最绚烂耀眼的闭幕，只是这个结局还是让我无比伤痛，英雄终是离我们而去，一个时代仿佛结束，而我们也仍将孤独前行挺好，忘记过去，就不能改变未来…所有恶势力也都会化作飞灰，跟赵无极一样飘来飘去是好看的，线头基本都收了。我忍不住觉得最后是在踢皮球，击鼓传花甩一个光荣弹的机会，毕竟这个机会看起来谁都可以。你们看看寡妇和鹰眼是怎样慷慨赴死的，再看看其他人是怎么互相甩锅/手套的，铁人死于运气不好，到他手里音乐停了。说好的打响指前要经过一段痛苦的充能呢，绿巨和 thanos 都是如此，但某角色的响指/便当怎么这么熟练啊？与钢铁侠并肩战斗一千万次的奇异博士，并不想用时间宝石复活钢铁侠。说好的 bttf 及一切时间旅行都是 bs，你不能通过回到过去改变当前的一切，然鹅最后表明某角色还是成功了。当然，这些都可以用一切皆为宿命进行解释，但那就更没劲了。一个经历了各大事件几乎全知全能的美队，回到过去看着注定发生的悲剧再一次上演却只想当个无名扫地僧，懒得救冬兵，放任他被洗脑肉体折磨70年，真是太符合美队人设了你说是吧。化繁为简了，更多是创作上的有意为之，也可能兼有占了上一部结局的好处，不管怎么样都比上一部好看太多。不算片尾不到三个小时的叙事一点不会让人觉得冗长，大家各司其职各归其位，极大限度照顾到了每一个角色。感人的地方很多，除了你我相逢，还有太多标志性的瞬间，这些瞬间是致敬是缅怀或是一种仪式感。呜呜呜，漫威粉一本满足。太棒了！我先打10星，你们随意。初代十年处心积虑埋线，直至终章才完整爆发这个宇宙的真实魅力，叹为观止。我们才终于见识到，“十年布局”原来真的不是一句投机取巧的营销文案，而是实打实的严谨工作，一个精心布置的局，一个像蛇的首尾完美咬合的圆。
看得出来飞机也很信任手下，让编剧和导演放手去做，这个团队平时工作大概就是一群疯子在头脑风暴吧，什么事都干得出来。即使你猜了3000个剧情，他们依然能交出第3001种脑洞。即使吃过3000把刀子，他们依然能给你第3001个爱的理由。
这个电影，从某种意义上，真的做到了史无前例。感谢所有所有创作和工作人员，谢谢你们整出了这么牛逼的宇宙，邀我们见证。初代英雄集体谢幕，对十年漫威企划的圆满作结。巨星阵容太臃肿，情怀需求攒得太满，已经严重挤压了故事空间，这个结局对所有主演和漫威来说都是一次彻底解放。就拿这集来说，穿越做得实在太敷衍和潦草了。当然，将22部融会贯通回顾一遍必定感人至深，迪士尼和漫威在IP经营上确实是全球的老大哥。除元老外其他基本都是客串，我奇异博士戏份就少得可怜，已经尽量将各方面考虑平衡到最好了吧。值得中老年为之熬夜好的地方也有，但不好的地方也特别显眼……建议吃点咸的入场233我曾经拥有过什么，现在我就失去了什么。I am Ironman. 十年漫威，再见青春。三千遍，爱你怎么够。你拥有一颗温暖的心，你是我永远的英雄。虽然我在博士伸出1根手指的时候想竖中指，虽然我哭得不能自已，但我知道这是你的高光时刻这必定是你的选择，可为什么从始至终那个牺牲的人必须是你。最后两句话：wcnm，漫威杀我。看的时候头脑发热，回头一想原来吃了三小时的💩。全场MVP：老鼠。挺好的收官之战了 有资源了再看一遍中文版的桥段多梗多，黄洞全开时沸腾，诚意和惊喜都够。脂肪应该可以发电，过程中我一直觉得可以瞬间复原，果然减脂很难。鼓掌好几波，尖叫好几波。所有英雄都應該經歷一次時間旅行，面對自己的愛與懼，在淚水和歡樂中脫繭而出；所有的英雄宇宙都應該有一次時間穿越的故事，讓粉絲們瞬間穿越數十年重溫自己與夢想共渡的時光而淚如泉湧。「復仇者」們象征著美國夢的勇氣與良心，十年的光景鏡頭內外的「潛規則」也發生了天壤之別，在「終局大戰」中煞費苦心的英雄出場、走位與組局，處處顯示出「政治正確」的小心翼翼。十一年，一个循环，谢谢漫威。让我在无聊的人生中做了一个美梦，始于钢铁侠，终于钢铁侠。希望我们终有一日能在漫威宇宙中相遇。不得不说，我在电影院哭的稀里哗啦。二刷imax。感谢灭霸，集结了整个漫威宇宙。另外，我为什么没看惊奇队长？？！！好看！看它！昂不离唔抱！个别角色还没认齐，但是依然觉得很棒～个别镜头惹人泪目，有感动也有震撼～零点场快结束的时候有人隔着好几排嚎啕嚎啕大哭，突然就变葬礼现场了。人们不（只）需要超级英雄，人们（更）需要鸡汤。鸡汤无法解决问题，但它能帮你振作起来，然后你自己来解决问题。我们总说过去就过去了，我们总说遗憾是美好的，可若真有机会回到过去弥补遗憾，重新获得已失去的，我想这份努力我们都会做吧。漫威宇宙，向我们展示了一个伟大的当代神话。最真实的，最人类的。妇联4一如既往的弱智剧情，不知道多少人无脑跟风，我相信有人或许是感动了，但大部分在朋友圈刷文的都是跟风的，因为这部只有特效和好莱坞流量明星的商业片，网络上充斥着各种矫情做作的文章，看得令人生厌，真是散发恶浓烂臭，就电影本身而言，我不否认它的优秀的商业价值，但看不惯那些跟风舔的人看完想大哭一场，不只是看不到钢铁侠、美队和黑寡妇了，就感觉十年就这么过去了。如果给复联里英雄排个序，最爱寡姐和美队，然后是鹰眼和幻视，期待他们的单体电影，当然还是会看下去。too many emotions and it is all worth it.重逢与离别，绝望与希望，悔恨与救赎，在时间的漩涡中，我们体会着情感的复杂与伟大。“只要人们仍旧怀念过去，他们就不愿走向未来，而是在当下选择反抗”，fight for memory。三个小时的剧情很紧凑，而且不乱。笑点泪点都很足，给编剧加鸡腿。
特效很不错，没有出现复联3里面的翻车镜头。但还是属于好莱坞正常水平，没感觉太惊艳。
BUG很多，时间线已经乱到不能去细品了，还是把编剧的鸡腿收回来吧。
情怀满满，无论主角还是配角前作几乎所有人物都出来露脸了。。除了可怜的幻视。。
灭霸的塑造彻底失败了，整个人都彻底被矮化了。
电影给三星半吧，再加上一星情怀分。
还是蛮有教育意义的，不要虚度光阴变成死肥宅。我一锤子锤死罗素兄弟，锤哥队长绿胖人设崩妈不认，滚啊！！鹰寡szd也是个笑话。/为一秒老贾尖叫。不管你们信不信 3个小时看下来惊奇队长是颜值最高的。语塞+词穷……废柴联盟专注客串MCU十周年……1. 托尼·斯塔克有一颗温暖的心。2.队长盾牌碎了，队长可以举起锤子。用一场逆转时空的旅行串起十年作品，实在是非常巧妙的怀旧。时间理论虽然解释得不清不楚，但也算有趣。漫威从来不存在我的青春里，但有几场戏也算印象深刻，比想象中好看。作为从钢铁侠1就开始看的人，那句台词 几乎和电影里的人同步脱口而出。就，这样就可以了。大概这是第一部杀进豆瓣TOP250的漫威电影，其意义相当于陪伴我们一起成长的《哈利波特与死亡圣器（下）》，不舍告别。槽点很多，泪点也不少，没有在时间穿越的类型里讲出什么新意，但全全全员集合的镜头还是激动了，那一刻不得不服流行文化的魅力。四星都是给情怀的。所以钢铁侠他爸到底换没换演员？美队偷了一个盾是不是另一个美队就没有盾了？美队怎么把雷神之锤送回阿斯加德？首映场太刺激了，平均两分钟鼓掌一次五分钟欢呼一次到了最后甚至是斯坦李的字幕出来都全场鼓掌。各种熟悉的场面熟悉的人物熟悉的梗鸡皮疙瘩一波接着一波！弱弱吐槽下，吧唧才是美队的羁绊好吗不要强行BG！以及寡姐才是鹰眼的此生挚爱官方锁了！还有就是，我可以三个字虽然说倦了，但还是要宣布小tom蜘蛛boy正式替代大tom洛基荣登我可以榜首。我现在没法冷静的评价的评价这部电影，因为失望和感动的地方很多，但有一点很肯定，迪士尼和两位导演都是功利心非常强的人，他们知道观众的笑点和泪点在哪，所以可以直接忽略剧情逻辑往里面搪塞能带来爆点的东西我从来都不算漫威粉丝，我不熟悉漫画的设定，也未蹲过零点场首映，更没有特别喜欢过某一个英雄，但MCU电影从没落过，其中19部在影院观看，不下5部三刷以上。究其原因，漫威在新千年建立了一个前无古人的电影王朝，与星战、终结者、魔戒之于它们存在年代的意义别无二致，我们都是平常人，或多或少都有英雄梦，点燃这个梦的火种就是钢铁侠，十年过后，钢铁侠早已不单纯是个人物形象，他更像是精神图腾，提醒着我们这十年走过的路，这应该就是我、我们，如此沉浸其中的原因。所以，这10分，献给乳臭未干和高中同学周二翘课看钢1的我；献给因美队3结缘而恋情无终的我；献给曾经作为电影行业工作者而近距离接触他们的我。初代的结局肯定不会让所有人满意，或许MCU考虑过其他的方式，但我接受，这已是最好的终局，毕竟旅程再远，也要说拜。【S】
https://movie.douban.com/review/10132677/
这次，是真的都结束了。史塔克的女儿真是可爱极了，可惜万万没想到临东城史塔克的后台就这么绝后了。后半部分好看到我旁边那个一直用高音量给他女朋友科普的傻逼男生都顾不得回他女朋友话了。罗素果然拍成了美队杰克苏三部曲，结尾像tdkr又不像，但某段剧情让我想到了星战7里面韩索罗那段duang over 有相聚 也有分离。三里屯美嘉九点场，出来也是在雨中了。 “I Am Ironman”
年度最佳！回归起点的传奇落幕，可能比我过去看过的所有漫改超级英雄电影加在一起还要有分量，我曾经预想过它的千好万好，但从来没曾想到过它能这么好，激动到语无伦次加哭晕在电影院两项指标一次达成，我愿意把我无限的赞美送给所有主创！
另：字幕结束后有彩蛋，但不是以画面的形式呈现
无论怎么说，今天，我们也算是见证历史了！I AM IRONMAN.
WHATEVER IT TAKES.
LOVE YOU THREE THOUSAND.

五星送给片尾和这十一年（和本片无关）。w/cb 真的庆幸买了首映场 好多人啊 还买了配套的杯子和爆米花桶哈哈哈 nerd到疯魔 虽然比国内晚了两天但好在一直没有被剧透 不得不说美队的pp确实是american ass hailhydro笑死 深藏功与名 美队拿起xx时大家都惊声尖叫 后头哭惨了呜呜呜！一个时代的告别 放每个演员的签名太戳了 最后没有彩蛋呜呜呜 之前都有的... 感谢漫威给我们带来的感动和欢笑 怀念斯坦里老爷子 三小时不显长 看完半躺在cb车上 感到一丝疲惫 可能因为不知不觉感情上倾注得有些用力了吧 （最好笑短评“女朋友没哭的话注意一下了（ps最近看到一个日本浮世绘风格的超级英雄们 有、意思 名号都很符合 like铁武者八十五号 米国团长 雷神彻 蚁义贼 流浪人鹰眼～ （晚上sv给我打电话 爱你3000次I love you three thousand times.不打分了，respect时间线设置足够聪明，不讨论任何修改时间线的事儿，只改变石头，往蝴蝶效应的反面去走，这样时空穿越后发生什么事都不会产生悖论了。之前以为是一种的讨巧的方式，抹掉一些错误的选择从来，但是没有，重心放在拿到宝石之后了，而且灭霸总算是一个会改变想法的聪明反派了。//漫威说，这次是绝对谁都想不到的发展，竟然是真的！几个闪光时刻敌不过官方炒冷饭带来的煽情导向；这次片尾真的没有彩蛋 全程1.90:1满屏 IMAX09首尾呼应，一个时代的终结。最喜欢的一对cp居然幸福的生活在了一起。Avengers Assemble！就一句话：挺心疼灭霸，连一个知心人都没有！感动的点很多，但是结尾有强行退场之嫌。      希望26岁那年有一辆奥迪RS7。比预期的要好很多，本作多了很多情感戏很感人，比如雷神和母亲，鹰眼和家人，当然还有钢铁侠的牺牲那部分最感人。看的是漫威粉丝专场，气氛和反映要比普通场好很多，最后决战部分所有消失英雄回归的时候，全场大鼓掌和惊呼。人多，场面大，平铺直叙，给大家都争取了个露脸机会，只能说安全上垒，勉强及格，没有任何惊喜。说真的不是粉丝就别专门去看了，我这样每部不落的看完感觉也就那样。9分8分的太可笑了，感觉做成这样也挺贵的吧？给个7.5分不能再多了。全程都在跟随着时间机器的脚步回顾我过去的十年。从初三体育考试那天复仇者联盟一上映，后来不知道哪个年级和家人一起去看钢铁侠二，再到大二一个人去影院看美队三。去年也是赶来影院看早场复联三，那时候对自己去哪个国家读书、究竟读什么专业还一头雾水。现在已经明晰。我好感谢这十年有marvel的陪伴，今天，不夸张的讲，我的泪水持续了这三个小时。当战场上出现无数个金色圆圈、之前消失的复仇者们一个个从圆圈里走出时，我几乎痛哭流涕。感谢感谢你们的陪伴，辛苦啦！初代复仇者联盟！结束了，像失恋的感觉……"i love you 3000 times." i maybe cry a little bit也许是眼睛肿胀了，反正影院小哥是哭了哭着说没有彩蛋[捂脸]最长的首映午夜场了，最好别喝水别浪费钱买水了！我一杯鸳鸯带进去没喝一口出来，有人不自量力，i seems smell someone pee[捂脸]全片全IMAX画幅holy嗨鸭！希望有空去东莞华南摩尔的IMAX二刷！复联3是美国春晚，中国人民熟悉的男大奶子女大奶子老艺术家们给大家拜大年的话，复联4就是熬过午夜美国李谷一奶奶出来唱难忘今宵了，你能想象得到一切文化社交热议并且热爱都在此刻汇聚，包含中国全球首映、五个亿的预购、sns疯狂刷屏，包括首映后三点第二场依然爆满还起立鼓掌的赞誉。文化意义远大于电影本身的存在。最惊喜是Tilda Swinton的再次登场 最生气是Scarlet Johansson的丑陋发色特别遗憾的是，半路入坑；特别感激的是，始终有你。几句话说不完感想，谢谢你们。天下最美的美梦都会有终点。感谢遇见你。钢铁侠。超故意！真的超故意… 其他先不想讲。气氛是有生以来最好的一场。有一瞬间感觉是在现场看球赛。哭声笑声叫声掌声响成一片。也只有漫威爸爸了。粉丝滤镜和跟风的太多了，这分数对真正认真拍电影的导演反而是种讽刺。8分比起过去的煽情和当前的壮烈更喜欢超英们失落的悲壮感。算是对漫威十年很完美的总结作品，最好的是这部电影又不只是一部电影，看过十年的观众更有感触我们彼此拥抱，我们相互告别，我们爱过，我们来过，Farewell单独给最后一小时4星好吧迪斯尼你赢了……再有续集不会去看了。感觉是大数据编剧，谁的粉丝多就给谁发便当？四分之一的人都不知道谁是谁。。。粉丝向电影，发了好多糖。无话可说 稍微好一点我都能闭着眼睛吹 这次真的太烂了 毕竟他们演的这么辛苦还是给个三星吧 真的很可惜 我觉得RDJ也会觉得可惜吧 I love you times infinity.英雄集结那一段还是有小小感动和热血，和前几部一样，整个故事基本没有让人惊喜的地方，套路化的剧情，叙事，表演，抒情。仅作为一路追来的这个系列的终结，似乎也没有对于完结的感慨和不舍。《复仇者联盟4：终局之战》是漫威电影迄今为止最好的佳作，也是在这部电影中漫威聚集所有英雄，将漫威宇宙的魅力才得以了完全的迸发，其给人带来的不仅是一次酣畅淋漓的史诗之战，更让人泪目于英雄的悲歌，动容于这场横跨十一年的英雄告别。对漫威电影实在是无感，表白黑寡妇。从钢铁侠1到现在，姑且算圆满收工吧，从开始的惊喜到现在的疲倦，可能罗素兄弟水平也就这样了，商业考虑大于剧情合理性的电影。不过好歹漫威成了，之后应该也不会有这样的成功了。
你自己的时间穿越也就这个水平啊，何苦嘲笑别人呢。
最后的大战，好看在哪里？组了一个妇联？《复仇者联盟4:终局之战》消解并重构了“超级英雄”所代表的含义，回望并告别了那些记忆尤深的人与事，这是结束，也是开始。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红，一个响指喜相逢，古今多少事，都付原石中营销做的真好，商业价值也太大了吧

漫威还有粉丝，哈哈哈(ಡωಡ)hiahiahia想了想还是打了五星，电影倒不是说有多完美，只是确实算是一个时代的落幕。无论自己平时多么不爽漫威，但终归自己这几年还是一部又一部看了过来，逝去的确实是自己的青春啊。纵观MCU，给我印象最深的还是美国队长，这次他终于圆了和她的一次舞蹈之约，也脱下了自己的战袍，英雄落幕，精神不朽。MCU十年，当之无愧的传奇。虽然三小时实在尿点很多 但回忆杀实在太美好了 最后集结真是无与伦比的激动 妇联 👋对美国队长史蒂夫罗杰斯和对雷神索尔人格和过往的极度侮辱 恭喜你 恶心和逼走真爱粉 漫威你做到了Thanos: SHADOWS DIE TWICE! Iron Man: ME TOO! Captain: HAIL HYDRA!简直是超级英雄版的故园风雨后，三小时满格的落日故人情，时间成为爱与重逢的终极钥匙，最最嗨翻的场面觉得近乎拍出几分五道轮回、六界合一的气势来；回家第一件事是刨出了当年的古董电影票，2008年5月在港汇看得很开心的我，无论如何都不会预料到11年后会迎来这样的结局；作为一个杂食性的电影爱好者，深感能一路见证极致商业娱乐电影标杆的成长史也是我的荣幸虽然没有陪你走过11年，但感谢你献给我们的21部佳作。
钢铁侠，美队，寡妇，雷神，绿巨人，鹰眼，感谢你们精彩了我的青春！！
爱你们，千千万万遍！我不是漫威粉，但复联四让我第一次感觉到活在这个时代是一件还不错的事情。非漫威粉说句老实话会被打吗？《复联4》的冗长无聊，人物的拥挤，足以让这部大结局成为一部非常平庸的作品。陪朋友看首映 电影院里鼓掌？？？你们在鼓啥？不下十次！！！还怕剧透😓甄嬛传好几年重播 剧情都透到不能再透 看的人照样有增无减 果然 贱人就是矫情。都从小看葫芦娃 黑猫警长过来的 充其量也就是看哆啦A梦回到未来时候流几滴鳄鱼的眼泪。非抱着资本主义的大腿说小时候的英雄是美队 美队初播时候你家电视机还是黑白的呢吧
钢铁侠死了
黑寡妇死了
美队老了强行退休
灭霸死了两回
雷神胖了去流浪了
浩克班纳融为了一体
洛基幻视卡魔拉回不来了…
没有彩蛋无聊爆米花不配高分1981年，克莱蒙特在漫画中将变种人逼入了绝境，然后以逆转时间的方式搬回了败局；
2010年，弥赛亚再临里，叉人编剧部又故技重施，利用时间跳跃把敌人杀死于娘胎；
2013年，雷蒙德又一次把炸掉地球，然后让UA穿越回去拯救世界。
2014年，X系列的原罪支线，还是熟悉的配方——回到过去阻止大毁灭；
……
就在前几天我还在抱怨，漫威最没有创造力的就是叉男编剧部，一个逆转时间用了快40年。然而今天我发现不仅是叉男编辑部，复仇者电影也用了老梗。只能说这一代的编剧想象力都枯竭了。想必Markus在写剧本前与那些创作漫画的同行们交流过，最终总结出缺乏好故事的情况下糊弄观众的万能法宝——逆转时间。主线定完后，再死几个人，加入一些煽情的回忆，一个套路化的剧本就完成了。
没错，情怀和眼泪就是如此廉价。由欢呼和抽泣组成的漫威影迷狂欢🎉史上最强的超级英雄电影！！爽爆！！燃爆！！泪目！！Pee pants!!尘归尘，土归土。或者做该做的自己，或者做想做的自己。前一小时基本是在唠嗑下浪费时间看的想睡觉，第二个小时才是正片开始，预期也知道是跟时光机有关，后边剧情也是快餐式的打来打去，结局也并没觉得什么特别意外，合约到期新老交替该淘汰就淘汰呗，商业烂片撇开情怀，从一个电影的基本要素来看，只有视效可以堪堪拿两星。逻辑硬伤，人物ooc，“五年后”这种让人看了就发笑的渐隐字幕都能搬上台，求求罗素兄弟放过迪士尼。身为漫威多年粉我这三星给的都勉强，超级英雄大片看多了导致看每个笑点都在导演前期漫长的铺垫镜头磨光了耐心，我只有一个“一点也不好笑”的表情面对它们。 以及有些趴真是bug的厉害 鹰眼本来在山崖上吊着后面又在水里醒过来 小蜘蛛五年还是高中生 他的校友也是吗 总有人毕业了吧！如果你说不看逻辑爽就行了，尼玛不看逻辑的片子你给我打9分？？？ 何况爽吗？？？？？ 这结局你告诉我叫爽？？？爽到砸放映屏，罗素兄弟再见听说我们可以翻墙去FB，Youtube，Twitter上给老外剧透了，好开心啊，主要我喜欢帮助别人。  看完了，感谢漫威给我们一个完美的收官看的下午两三点的场，没啥人，舒服～～～高潮迭起，完美谢幕！血肉之躯，钢铁之心，凡人之力，比肩神明！这评价真的永不过时，我都要哭了！哈哈哈我看到有豆友在几年前畅享自己今年的复联4上映会不会结婚，会不会当妈的评论，恍惚有种时空穿越感啊。美队是怎么打赢灭霸的。因为他拿起了雷神之锤子。那么雷神做什么去了，他膨胀了啊。心都碎了，眼泪根本止不住……每次都一脸嫌弃但又忍不住拯救世界的人啊，明明只是个凡人之躯。由你开始，由你结束。最好的Tony Stark，love you 3000 times我爱你三千遍！
i am iron man！遇见过去的自己（或者对自己最重要的那个人）是个不错的主意，但是同样的伎俩如此频繁地重复使用，就是另一回事了。最煽情的两次死亡其实气氛都差蛮大意思的，无谓的嘴炮也真的过多了点，但是这一顿情怀操作，还是值得多鼓励半星的其实我睡着了一小阵。但今次有点get美国队长，最喜欢的是督爷。众口难调，作为一场事先张扬的告别，还是宏大的，也在幽默与感动，角色的发散和平和归家中做了接近理想的权衡。种种回溯，重逢别去故人，引向最后的大战，情感上的积聚更是聪明的。把最后一支舞留给你，知足了。星云的更深塑造是个惊喜，比较大的一处失望在于惊奇队长格格不入，甚至不该在本片中被推荐我不仅不气，我还看得有点开心。虽然三巨头人设血崩，镜头毫无美感，剧情简单无脑，三个小时的时常完全是因为叙事太啰嗦节奏太慢所致，但是——但是打斗大场面呀，就像是回到了超英漫画的基础，关公战秦琼，众好汉各展所长，轻舒猿臂款扭狼腰，哇呀呀一通乱打，打就完事了。再撒上一点催泪的感情戏和一点其实get不到笑点的笑话，齐活。至于什么剧情设定什么人物弧光，就当是在放屁好了。没期待，没失望。不喜欢任何do over的设定，所有牺牲正因为无可挽回而悲壮。只说喜欢部分：1、鹰眼和黑寡妇去取心灵宝石，和上一部灭霸去取形成了对比，正是这一部分让我把灭霸列入反派。这段动作戏超帅气，这两个人真是到最后一刻都在互掐绝不手软，毫不相让。但仔细想想这里的设定是，你笃定自己是对方最爱的人，你确信自己跳下去是要有用的。这两个人对此都一点废话没有，人世间能有如此的人，且彼此心知肚明，也是幸运。既虐却暖。再看开头和结尾鹰眼俗世的幸福，又是一叹。2、混战中保护惊奇队长特意有一个girls power的片段，很燃。3、片名是End Game，想起安德游戏。反而是灭霸说的话印象深刻，你们执着于无法忘记过去，才无法开启新的未来。但在过去现在未来，也正因为与之羁绊的人，才有存在与保护的意义。怎么说呢  这部电影给那些人狠狠一巴掌  什么人  就是那些说这种电影也就看个特效的人。另外  这个结局  意料之外 情理之中  电影院看电影  无数人一起鼓掌一起欢笑一起偷偷抹眼泪 包括那种过年的感觉  也只有漫威只有妇联4了  致敬英雄！儿时就被套住的一个英雄梦迎来了最高光的时刻，想想以前为看而看的系列无趣爆米花片，都因为这部的编织而变得有意义起来，每个英雄身上作为普通人的有血有肉人性被充分发掘，可以说刻意煽情，我却觉得这是最触动人的最真实的英雄光环。
Avengers,assemble!如果说复联3是完整的灭霸传，那么复联4则是一场回馈和自我致敬，给足了MCU观众所有想要的东西。虽然中段有点混乱，但足量的感情线描绘，还是让我们十年来对这些血肉丰满的角色积累的情感得以倾泻而出。最后的决战场面，其呈现和效果都堪比指环王的圣盔谷之战，零点场粉丝的欢呼声一浪高过一浪。电影史上最庞大的项目有这么一个结局，已然超乎想象，给罗素兄弟和凯文费奇respect。二刷再更新。他终究还是完成了那场舞不如X战警的逆转未来 9.2分情怀分也太高吧  惊队人设全崩 不知道评价什么
从三分钟哭到尾还缓不过来
粉丝真的会很激动很惊喜吧近十年的故事线不疾不徐地汇聚至高潮，又巧妙地让moving on的主题贯穿始终，值得恢宏二字的爆米花片。前小段联想到守望尘世，感叹大基数下生离死别引发的社会行为太有东西深挖了。中段没什么新鲜的拍法，自我重复嫌疑大。但结尾那个人的离去和那支舞的兑现着实赚人热泪。It is truly an end of an era. I am Iron Man.换取Soul Stone那场戏的时候，自己的眼泪止不住的流，如果不是因为这，自己都不敢相信漫威宇宙已经陪我走过了这么些年。这最后一仗打得虽说不是尽善尽美，但绝对是一部合格的好莱坞爽片，从故事、特效到情感带动，到底是没有辜负这么多年布的一盘大棋。寡姐，你永远是我的女神！我也没想到，随着那句“I AM IRONMAN”缓缓道出，十几年的情愫在一部看似爆米花的超英大片中竟表现得如此温情，这样的情怀渲染足矣堪称史诗级。始于他也终结于他，这是当年那个放荡不羁、自恋狂傲的钢铁侠，我才意识到，他永远都会是真的钢铁侠了。随着美队的交接，也许这是最好的结局吧。当我深夜一人观影结束，走在浦东的马路上，唯有微风徐徐，树影婆娑，早没有了白天的喧嚣和热闹，竟第一次体验到了上海深夜的宁静与舒适。我们都是来自尘埃，如那响指一响，回归如初，人生再顾重来，无论是神是人，都发现只有身边人值得珍惜。再见了漫威，再见了初代的复仇者。8.8看的时候满脑子都是过去的时光，天下无不散的宴席。看到小蜘蛛回来了就很开心，太可爱了抱着无限手套。钢铁侠最终完成了使命保护了大家也牺牲了自己。最后哭到爆，虽然已经从种种暗示明示能感到死的就是他了。但没想到这么突然让黑寡妇就这么死了，太劝退了吧，不过里面的梗好多，hail hydra的美队简直满足漫画迷的幻想，雷神已经是笑星了，美队用锤子也是点燃了整个影院hhh一部电影，一个时代。下个10年再见~只值三十块…所有的时空穿越电影都是扯淡，于是在这里我们扯一个更大的淡。只不过是一个阶段的结束 怎么那么多人看起来都像是看mcu最后一部。。。本尼：托尼你是我们胜负的关键！复联一到复联四，从初中到现在，我爱了，哭了。
真实落泪数次，目瞪口呆十几次，三小时无尿点，我都不知道怎么形容此时此刻的心情了。
如果说哪个凡人能够比肩神明，他的名字一定是托尼·斯塔克。说实话，有点拖沓。有圆缺，但爱你三千遍钢铁侠本来有个可爱的女儿，但又舍不得儿子，结果付出了惨痛的代价#只生一个好Worth the wait. 天不生罗素，漫威如长夜I love you 3000. 我对漫威宇宙系列没什么情怀，但是一部没少都看过。亏得如此，犹如总集篇的电影前半部分，每一个梗都能get到笑点，死肥宅Thor成了搞笑担当，【世界上最棒的奶奶】意外的吃了很重戏份，短发的惊奇队长帅到爆炸，绯红女巫终于carry了一把。讲真，三小时的时长太长了，很多拖拉的情节，剧情逻辑也有很多没法自圆其说的地方。可是最后的大决战，值得之前漫长的等待。当美队高喊【avengers】时，千军万马来相会的场景，让我不禁想起【勇敢的心】里华莱士的那句【freedom】以及【指环王】中圣盔谷战役那句【为了刚铎】。I love you 3000, goodbye avengers.灭霸绝壁是艺术家。交付自身力量给予世界绝对公平，然后孑然一身于某个孤独星球花园里终老。反观打响指的铁人，凭什么你们队友全活了？灭霸的部下们难道都是没有家人可以全军覆没的嘛？？一星给猩红女巫，也太好看了八我不想活了不想活了我不想活了 爱你三千遍 我是钢铁侠我的娜塔莎 3000谢谢你们，青春有你们陪伴，我很感动～你叨叨叨叨叨，你好比浪涛，三个小时，叨逼了两个小时，剩下一个小时组合王八拳乱抡。人生啊，有多少十年。Loki，Vision，还有其他人，看到了吗，我们赢了。我哭的好大声。快快走好漫威，真的，十年结束了，你也该消停消停了，你从开始的好好做电影，慢慢变成了套路和圈钱，这种剧情，就好像拿枪逼着你让你哭。MCU22。对于所有在满座剧场观影的观众来说，都是难得的巅峰体验，看着角色们死死生生，从穿越回经典场景、到大结局中走出的一个个在复联3中殒灭的角色，观众惊呼、抽泣。这段电影旅程告一段落，我入坑较晚，但好歹是抓住了尾巴，没有枉过一生。2019年4月GV观影看了。有点长，不耽误大家时间我就剧透下结尾，蝙蝠侠最后没死。看完后想挤出点情感，但是年纪大了情绪波动不容易，我难得看电影能有一点情绪上的风吹草动，等到了豆瓣看到高分短评，发现其它人的情绪波动犹如风起云涌，我的emo以小见大，长江后浪推前浪，武汉每年长江泛洪一定都是豆瓣观影者的眼泪。呃····so·······谢谢你！豆瓣！被拖去看的，坐下就开始困，五色令人目盲。开场十分钟就眯瞪过去了，断断续续睡了俩小时，见证了小辣椒拖垮整段华彩感情戏，剩下醒着的时间努力想搞懂谁是谁，大家都告诉我看看单体海报按颜色认清主心骨就得了，幻视是哪个？星云呢？奥创呢？you tell me.【超级英雄电影和高等数学一样，对我来说门槛太高太高了。我永远无法理解有人觉得Thanos可怜，我简直希望导演安排钢铁侠抓住他的头说：Hear me and rejoice, you are about to die at the hands of me, you have had the privilege of be saved by the Great AVENGERS, be thankful that your meaningless live is now contributing, you may think this is suffering, No, it is salvation. NOW TELL ME, WHAT DO YOU FEEL TO FADING TO ASHES?所有人都出现了，但没等来范冰冰和王学圻，所以我哭了……最终战燃到爆！而且非常巧妙的把前几部的剧情回顾了一遍。超级想看，我以后也会制作出这样的中国电影🇨🇳当所有的线索连在一起时，就是结束的到来。很强的叙事节奏。很强的情节设置。很强的故事逻辑。。拒绝剧透😷还是熟悉的罗素处理角色的方式，安排谁死谁就死，非常强行毫无逻辑。这部里崩人设的也一大堆，呵呵。3.5。结局处理和预想出入很大，万万没想到是牺牲了整个系列最讨喜也是我最喜欢的角色。作为一个95后，虽然不是漫威粉，但确实是看着漫威电影长大的，甚至看到一些对前作的致敬梗以及导演本人的客串还会会心一笑。尽管剧作上还是脱离不了公式化的通病，但能感觉出对于这部十年布局的收官之作导演还是不想让其彻底流水线化，因为主题和“时空穿梭”有关，导演一直在做一套和主题呼应的的剪辑体系，以及浪人日本戏份的长镜头处理全程通过刀的指向做视角变化，都是在导演层面做风格化的尝试。作为漫威第一阶段的灵魂人物，最后的葬礼太潦草且肤浅了，但美队卸任确实处理的不错。感动、满足。这依然是一部完整的电影，也是钢铁侠带领初代复仇者的完美落幕，因I AM IRON MAN起与终，11年前拉开的科技幻想神话的大幕，讲了一个科技精英引领的11年的无限传说史诗，采取了最聪明的叙事结构和结局选择。钢铁侠和美队分别代表反恐与科技时代新英雄主义与传统美国精神，把北欧神话、泛非文化和女权角色融为一炉，漫威打造了一个新世纪的银幕神话。至今回忆起，初次穿上战甲展示的真实精致炫目热血的情景依然记忆犹新。
期待漫威宇宙给新的英雄更多空间，开始一个新的时代。最为史上最豪华最糟糕的肥皂剧 终于完结啦 试问一下 漫威这波太极打完 往后打啥 爱情电影，跟科幻有个屁关系，挂羊头卖狗肉還我Nat , 還我Cap !甚麼亂七八糟的結局！Fuck Russo !endgame应该还会是一个人刷不是一两句能骂清楚的，拍得比3还难看，锤整个疯疯癫癫比肩a3绿巨的设定完全是崩坏的，惊奇女士去凹造型也算不上。朗蚁话唠可爱戏份多没了。两位初代的强行牺牲脸谱到我惊，众人物集体回归场面乱炖到我惊。从“we don’t trade lives”到“assemble”cap的结局在我心中从不圆满。cp全be以及完全可以剪成两小时的，三小时反倒没啥实际东西还不如给那些永远也回不来的人多几个镜头。假剧本假预告段子一套一套营销飞起，罗氏兄弟死了again，这样的十年收官不值且恶。“所谓命运，是某一时刻，你明知道自己有千万种选择，可上天也可入地，却永远只会选择那一条路。”这一代的超级英雄落幕了 其实总会落幕 只是在我们心中无人可以超过他们 “Let's get this son of bitch" "I am Iron Man" 此生无悔入漫威全是惊喜，全是彩蛋，全是圆梦。有欢笑，有泪水，有遗憾，有希望，有无法接受，有新的开始。十年如一梦，但会记到永远。2019.4.24 00:00 A6 forever这片子几乎是个检索表，我觉得可以在Netflix上做个带超链接的版本，在不同人物时空穿越时可以点击进入以往漫威电影。Doctor Strange竖起食指的时候，不知怎么就想起了《影像之书》的手指。值得中年人为之熬夜。中规中矩，就是随便随便回忆全员露几下脸而已，算是基本收尾了，有点失望，时间穿越原理和为什么原石都能重启宇宙却不能复活死人都被糊弄过去了，惊奇队长这个角色真是仓促又突兀，美队玩九头蛇的梗还行，电影开始前买一送一拿了两杯奶茶，美队拿起锤子那一刻差点尿崩挺好的结局。第一次哭到IMAX眼镜都戴不住！此刻，漫威你就是全世界！😭💪☕
🙏🙏🙏
热浴盆时光机笑死充满了牵强的情节和刻意的煽情，又让粉丝不忍对逝去的三个小时和看似丰富的终结篇“苛求”什么…就 我永远喜欢Tony Stark吧。放下过去安然度日不可以，定要给他一线希望；无牵无挂拯救世界不可以，定要誕生他的骨肉；体面退位更不可以，定要用命运之手摆布他。他像加缪笔下的西西弗，不同在于，he succeeded whilst he lost everything.罗素兄弟失度到令铁唯屡屡愣住。我给三颗星 我不吹爆 （利益关系 漫威观众）
前期的过度宣传未免抬高了我对这部电影的预期 造成了我心理上的落差感 但其实它勉强还是能算中规中矩 
还是那样精彩的武戏＋没有那么精彩的文戏（最精彩部分在黑寡妇的..）还我black widow！哭
英雄的落幕 其实
我不知道为什么看的时候觉得一直在被折磨 一种说不出的难受感
终于结束啦 期待下一个阶段吧 初代复联啊 舍不得 但永远在我心中have a space
（btw 看了穿插的彩蛋 和一些隐藏的细节 我升到3/4星的评价( •̣̣̣̣̣̥́௰•̣̣̣̣̣̥̀ )，但开头的部分真的要拍那么长吗?有的部分真的要那么长吗?i keep doubting）灭霸提前退休的故事粉丝情怀应该大满足，但非粉丝就会被平铺直叙每个人都要顾到的节奏拖得有点心累。三星半。当时418粉丝盛典活动，身边粉丝人气最低的凯文·费奇，才是MCU中最值得夸赞的人啊！本片第一部分是有镜头设计的文戏，升镜头、景深构图和长镜头三幕瞄准同一表意——人类的渺小和无助，缺点是情节上有所拖沓也导致了台词缺陷暴露。第二部分是剧情设计优良的科幻，尤其盾钢部分与MCU往作的互文，缺点是与《惊奇队长》同样的问题：踩他而难捧己。第三部分是动作设计感优化的武戏，缺点同《复联3》在于能力配比问题。整体好于前作，有不错的视听部分，有不刻意的煽情也有圆满的告别，结尾甚至是同《复联2》产生互文，但最大优点嗨点依然还是来源于电影外（前）的人设铺垫。影后登场惊艳但演技尴尬，惊队太强只能强行酱油。笑料众多却依然同以往：大多笑点和同场观众不在同一线上，其中最惊喜当然是“勒保斯基”的梗（仿佛看到《钢1》反派的崛起）！属于漫威粉看了一本满足的电影吧。论商业爆米花大片电影宇宙的布局艺术，米老鼠确实是成功的商人英雄全部出来时侯真的好炸可能只有我心疼惊奇队长吧，别人是人设崩塌，她是没有人设漫威十年 respect！！！一个为了让所有人都出现一遍的3小时英雄人物大混剪？感觉再压缩一个小时节奏会更合适点啊，不然除了追了11年的漫威的情怀真的只想打3分。9.0
蚁人果然是关键点，雷神成废柴大腹便便，逆转未来的往日时光怎么也看不厌，为了与至爱的片刻就能不惜一切，九头蛇万岁的美国翘臀笑点很来电，黑云压寨时的英雄同框终于出现，十年布局等待而来的这一刻止不住泪腺，葬礼镜头缓缓移动是对美好时光的最好怀念，超级英雄回归平凡而平凡如我有了超级英雄一样的体验，感谢漫威的陪伴就此落幕要说上一句爱你三千遍!!!迟到的那支舞催人泪下，一切都是最好的安排，漫威12年的阶段结束，加一星为情怀吧。你们自己说值不值这么高的分，这要是DC拍的直接6分以下，一个半小时的前戏，无限多bug的时间旅行，最后来个全体人物大出动就完了。说实话漫威要还打算这么拍电影，可以预见的崩塌。我从未黑过漫威电影，但这部片子能9+就是个笑话奇怪的情景：去年和我一起看复联3首映的大学班长，今天在我身旁看到最后忽然啜泣起来。唔…他确是走心式喜欢这个系列。时间线乱成翔了一堆bug 气死我了（本来美队一句avengers assemble我都要哭惹今天休息，下午想到就去看了，里面很多话语都挺有感触，挺不错的电影。
寸金难买寸光阴，你戏弄时间时间戏弄你。类似吸血鬼日记想要改变什么，就要付出什么。
也许还是卫生院的工作好，虽然钱少。人生就是寂寞如雪，生活就是比较平淡如水，但是电影还是一个不错的消遣方式。还可以找一些其他的感想。这部电影拍得不错的，但是二刷。可能不是那么值得。复仇者联盟两大元老，一人用完无限手套化作尘土，另一人用完雷神之锤解甲归田。除了各种前作电影梗和超重量级漫画梗的化用以外，居然还特地致敬了一把The Big Lebowski，简直处处惊喜。当代神话感和厚重感在不觉间竟已构筑得如此到位，系列中纵有不尽如人意之处，如今也算是迎来一个perfect ending了。短评剧透，请及时回避目光——MCU首次危机以托尼救世开始，这次以托尼救世结束；MCU本身又以铁人诞生开始，以铁人死亡结束。所以在无限传说里，铁托是绝对主角，而对元老复仇者而言，美队是绝对领袖。漫威以复联四部做主线，骨子里是传统的双主角设定，自然也要由他们落幕。本片是一部上乘的大结局，个人认为是美队2之后最好的漫威电影。罗素找到了正确方式串联起曾经的许多关键时刻，三小时的叙事快感很强。一切都回归原点，一切也都做出了结，22集电影至此成功形成闭环。遗憾是对“时空劫持”的叙述简直是一笔糊涂账。从钢铁侠1到复联4，整个无限传说本质上说的是对生命要抱以何种态度的问题。从纽约大战开始，复仇者在拯救与牺牲中不断徘徊，与灭霸的对抗本质是一场拔河比赛，生命就是绳子。虽有不少缺陷，至少无限传说的文本终于完整了。平静地结束了。高潮不够，故事又散，真的没必要3小时。初代的谢幕让人唏嘘，美队的戏份多到直接暴露罗素兄弟的脑残粉属性。啊，以为是跨年，结果是聚众吃了顿宵夜，想说的太多，但啥也没说清！（还我妮妮！！！买一送一百，花一部电影的钱看一百个超级英雄。基本上就是温情与伤感齐飞的粉丝向电影吧。好舍不得这个时代的落幕，但漫威没让我们像《金刚狼3》那样看到英雄白发已经很仁慈了。I love you three thousand times  I am Iron Man.想哭但没有哭，没有故意煽情却很感人。像 《爱 死亡 与机器人》版本的 《星球大战》。我爱钢铁侠！对美队好感爆增，所有人都回来后，无法想象那种漫威世界复活集结的宏大 壮烈。不知道若干年后的人们看到这部电影会有什么感想。啊 师若在 也会和我们提及这个吧。另外我最喜欢的两个super hero竟然牺牲了。另外 我晕电影院 晚饭没吃 全程捂着鼻子 终于没有吐 坚持完了快三个小时，出来后快十点了，惊喜的是超市还在开门，小吃店也有灯火。我买了晚饭，上次一个人晚上去电影院看电影是高三那年 泰坦尼克号 重映。总之 我很喜欢。每个人都变瘦了。Thank you,Marvel. This is my ending of Avenger era.This is an impressive epic crowd-pleaser. Either cheap or brilliant, I hardly know which. But seriously tho, (!!!kind of spoiler alert!!!) this is totally that Family Guy episode (for those who know, you know what I’m talking about...) with the epicness and budget dialed to 1000, right?I AM IRONMAN. 一个英雄在一部里厉害得不行，在另一部里又菜得不行真的很强行……雷神既然能在复联3走出阴霾，后面也不至于堕落成那样，最起码也能因为母亲的话清醒，穿越回去什么都没有干，就给美队拿了个锤子，最后还跟着星爵了混真的是吐血……一左一右两个大哥观影过程中不停抽泣，引得我也鼻子酸酸的。
漫威宇宙对钢铁侠这一角色的塑造太成功了，有始有终。
11年，虽不是漫威迷，但21部电影都悉数看过。就此作别。居然觉得有点无聊了。有个场面是女英雄们集结打怪，也算是政治正确了吧。我觉得《复联4》最大的弱点还是在动作指导，毕竟这个世界只有一个袁八爷。很不甘心，但是可能没有更好的结局了……（哎）一如既往的牛逼当一部长达十年的爆米花系列大片和情怀捆绑在一起时，迸发的力量竟如此之强烈。一段关系最有价值的部分，是见证彼此成长。一段观影旅程也是，银幕内外主角与观众互为照映，这种陪伴也是人生的意义所在。当超级英雄电影与现实的平凡生活合二为一，这已经不是简单的情怀，而是一枚情感核弹。这是一场声势浩大的漫长告别，告别过去的自己，逝去的家人，惨败的曾经，超级英雄们的情感脆弱面，在上一部的悲壮之后，走向了伤感。个人情感的极致表达，自我成就的无限演绎，弥补了整个漫威电影的精神内核。“生命中唯一的永恒就是生命的无常”中规中矩都谈不上，完全意料之中。终于看完了这个系列，如果不是我做事喜欢有始有终，肯定坚持不下来。哎～理智让我忍住了打一星的冲动 编剧和导演真的让人服气 除了消费情怀、恶意煽情外并没任何做得好的地方 白瞎了这么多年的经营浪费了演员的表演 我爱你三千遍
舍不得说再见
比想象中好。几个想法：1 不要认输，不要跟时间认输，更不要跟自己认输；2 尊重每一个个体的想法非常重要。集体是盲目的，但是个体却超乎我们想象地具有能量；3 记忆是我们之为我们的一切，记忆亦是我们之为我们最大的阻碍；4 爱跟记忆一样；5 失败像成功一样值得被尊敬，因为他们在另一个时空里或许是成功的，我们在另一个时空里是失败的，但我们的本质一样，我们都是赤手空拳赢得历史的人；6 英雄主义永远是人心的镇定剂，不论谁，必须相信点什么才能活着，有时候人们的英雄是英雄们，但时时刻刻，自己都是我们的英雄；因而，信念永不死，英雄永不死。7 必须吐槽的是，太……政治正确了，美队成黑人了是不是有点违和啊喂！！8 观众是好哄的，说了那么多，还不是自我感动。🤷♀️星战，魔戒，妇联，第三代流行文化终曲。挖掘老ip 尸骸何其愚蠢，寻找新的星辰大海吧。有笑有泪 心情像坐了过山车（回来越想越气 改个评分）从来不凑首映热闹🎫熬夜看更不可能💤第一天就看纯属出于怕被剧透[微笑][微笑]
🎥整整22部·11年的陪伴·终于结束🎬这是我看完过最长的系列电影🎞如果哈利波特也跟这一样长就好了⚡️漫威春晚悲欢离合，妇联总结寻死觅活 ~

惊队毫无人性不咋干活啊有始便有终，无怨亦无悔。以为要看《手撕灭霸》，最后发现看的是《钢铁侠4》。是我的十年太孤独，还是你们的十年只有他。
圆满了，重逢是一种圆满，离别又何尝不是一种圆满。作为终篇问题不少，但看得出对粉丝的体贴和感恩，没有枉费大家一直以来的支持和期待。作为几乎看遍漫威电影的非漫威迷，还是想要感谢这些老熟人的陪伴。春去春来，花谢花开，没有终点。最后一次她对他说，“每个人都无法成为理想中的自己，衡量一个人、一个英雄，要看他们是否成功做自己。”他们都做到了，足够。感觉像哈利波特第七部（。醉酒Fat Thor LOL 真维京（。前半部分剧情比较好看，后半部分就是纯砸钱了...斯嘉丽约翰逊这眼袋快挂不住了，真别再演这种性感打斗女了。太用心了，真的是送给粉丝的礼物！特别是中段！真的是一個年代的終結。十年走來，每個人都變得「面目全非」。那美好的仗我已經打過了、該跑的路程我已經跑盡了，也算溫柔告別，至少每個人都真槍實彈的哭了。如果圓滿有個樣子，大概不是你所想的那樣——圓滿可能是圓手圓臉胖肚子，可能是一臉祥和失去棱角，可能是垂垂蒼老，甚至可能是死亡，甚至可能是，十年來，那從未被語言套住，從未被激情所鼓動，從未被世情驗證的，碰碰額，握握手，縱身一躍，已沒有更多。故事的开始和结局，我们的青春开始和结束，谢谢一路的风雨兼程。谢谢你们让史蒂夫罗杰斯最终赴约去跳了那支舞。为什么我灭霸死了。3里面努力堆积出来的这么伟大的无法反驳理想，轻描淡写的就抹杀成一个纯反派。总还是有些角色处理不够完满和逻辑bug的地方，但是作为一部十年总结之作，名副其实的终章，它在回顾前作上做的确实不错，漫威里我很在意的就是阿斯加德线，也算有所展现，遗憾不是没有，也很难让所有人都满意，但漫威还是让这十年的布局有一个非常成功的完结。毕竟最大消费群体是路人，他们一定挺喜欢这部片子的。三星半看了另一视角的 复联一，雷神二；填了hail hadra 的大坑；十一年的闭环.
无感但表示尊重 故事太庞大而且繁杂 明显收不住 如果偶然性大于必然性 那么要实力干什么能活到那个时候就去看看吧    恭喜你活到了 看见Loki 都快哭出来了刚就在某论坛，说了一句妇联4的不好，被一群漫威迷围攻，恶毒咒骂家人，呵呵，这要是不打一星都对不起我自己！从现在开始我严重鄙视漫威迷！几条故事线讲得乱七八糟，所以惊队有什么意义？我为了她能最后起点作用之前忍了两个小时烂片？！还有雷神 最后就给一个变胖流浪的情节？有毛病？？__年悲伤劲感觉九成的人被抹掉了😄  穿越理论没圆上 前半部极力否定的理论转眼间就相信了 而且玩得很溜 投喂漫威粉足矣赶脚看了3小时的bug。作为终章，显得有点潦草了。开场还有点惊喜，到后面罗列穿越电影时就很无语，没有本质不同却还打着“我们不一样”的旗号，逻辑bug经不起细想，对某几个角色的塑造简直太可笑了…漫威十年，对我来说只是：爱过，还好跑得早…7/10，算是漫威最好看的一部，惊队太帅了，但是寡姐死了居然连葬礼都没有，差评。期待总票房到底能到多少。高潮段落鸡皮疙瘩一阵又一阵，所有人都一起鼓掌欢呼，氛围太棒了。（当然也包括所有人一起哭……本人看到开场不到一小时，抽身走人。
电影就是一锅煮，跟吃火锅一样，英雄拿来乱炖。
十分难看。毫无美感。情怀卖足，也挡不住剧情的bug，完结篇，就这样吧，。没有初代情怀，影院里一些人哭出声的时候只会想这里的牺牲真的很强行。灭霸真的很惨了，一个被砍了头，一个来未来送人头，事业都没完成。简直非常家庭情节剧了。中间一度感觉全场都激动的上不来气儿了十年荣光喂了狗，就换来这么个bug百出全面ooc的糟心结局。千言万语汇成一句话，罗素兄弟死了。不是角色是否存活的问题，英雄总要落幕的，但这个谢幕真的很烂，我为初代不值。不会再看mcu任何非初代作品了。反正我很难过了：（谢了漫威。除了煽情段落和彩蛋，其余情节真的不是在糊弄影迷吗？前段时间为了中国科幻电影稍微出了点成绩刷刷情怀就是廉价五星，这段时间用一个如此平庸的系列来缅怀青春就能够集体蜜汁高潮，这届观众真的很奇怪。感觉有很多漫画梗和情怀，永远不知道下一口是冰淇淋还是💩, 有的粉丝想揍导演完全能够理解，但铁的大部分桥段都十分动人，铁worthy.唉！意难平。虽然很好看，但不会二刷了。笑笑哭哭的太伤身体ಥ_ಥ…黑寡妇难度就不能有一个葬礼？确定好看？？我觉得我屁股以下都肿了…唯一的收获就是尝了哈根达斯的新款味道还不错。整场就是，这货眼熟，这货是谁，那货又是谁？剧情像小孩子的逻辑，好人复活了坏人消失了死了俩好留点谈资，啧啧啧。逻辑一堆bug，也没觉得特效多好。ps.屁股是真坐疼了。还行吧，视觉效果和娱乐效果不如上部，浓浓电视剧感，每人都灌鸡汤实在太齁。It is a decent goodbye, thank you all.又一午夜场。听到有人啜泣。终于没有傻逼小孩子在影院闹腾了。永远的复仇者，永远的MCU，感谢你带给我们的一切，完美的句点，无以言表，泪流满面。粉丝向的，太粉丝向的。一年之前真的是路人，终于给我赶上辱骂罗素兄弟这趟了。角色好惨好惨，贵官方玩弄角色和粉丝很成功非常洋洋得意是吧？有没有基本的尊重？？？前半段导得shi后半段瞎几把糊弄。此片根本不值得这个分。英雄谢幕，壮烈成仁，此乃勇气与意志的赞歌！
有吐不出的旧便当，还能喂新的便当，能安排这种残缺的结局还蛮有胆量的，给人的感受不完美，但至少能让人印象深刻了
作为观众陪着这些超级英雄们在现实世界中度过了十多年的成长与沉淀，这个完结篇还蛮有一种「真的在经历漫威大事件」的感觉，这种微妙的惆怅感也算是很难得了（因为我对拿过接力棒的新英雄们都不怎么来电，之后应该很难有这种感慨了吧……）
雷神和妈妈、史塔克和爸爸的互动虐哭了……雷神妈妈能对儿子点出「不要这么累也可以的、逃避也是可以的」这种话，化解束缚着索尔的责任感和心结，真的是亲妈 T__T ;;
史传奇开传送点的时候有种星际争霸II的「为了艾尔！」预告片的感觉w
每个人都能和灭霸五五开，这战斗体系崩了吧囧
最后美国队长的抉择总觉得怪怪的，算不算OOC了？没想到会为一直声称很讨厌的钢铁侠流泪特别庆幸没有错过首映！气氛超棒！各种直戳G点！完美谢幕！大场面看多了又点麻木，以前的情节都不记得了，有些梗没法会心一笑。总之，我更喜欢看《降临》《湮灭》《普罗米修斯》《月球》《星际穿越》《第九区》《苍穹浩瀚 》（强烈期待第四季）美队的结局完美到让人嫉妒,铁爸的虽然震惊难过伤心但也符合这么多年来的人物设定,雷神...为什么会这样?寡姐...这个结局好难接受!从头到尾漫威就没好好的塑造过这个人物,wcnm漫威!!!全片三个小时,竟然连雷神都没有怀念洛基哪怕半次?!!!伤心后冷静观看电影,就只看到了bug四起,逻辑和情理都去了哪里???太不满意了!!!对漫威最后的夸赞来自于它从头到尾对钢铁侠这个角色的用心和尊重!终生辱骂漫威来自于它对黑寡妇这个角色从头到尾的不用心和不尊重!!!六分，不能再高了。别被里面钢铁侠死给煽动，到不了九分，这就只是一部合格的爆米花片满分！粉丝盛宴！精彩绝伦！强烈的情感共鸣来自于11年来电影宇宙的构建，漫威电影宇宙的灵魂之作。其实是意外俗气的大结局，
最惊喜的是向谋杀绿脚趾的致敬了，然后是特工卡特那段(怀念一部好剧)最终集合，最后的牺牲，最后的胜利。再见了钢铁侠和黑寡妇，永别美国队长，你们是伟大的复仇者。
下一代复仇者联盟见。本银护粉的大泪点是魔拉格星，听到BGM简直嗷一嗓子哭了出来，然后全程在心疼火箭，上部里失去所有，这部里又亲眼目睹男神的崩塌，太惨了，不愧是“谁敢比我惨”天团成员。然后星爵你是不是又胖了？都快爆衫了，以后米兰诺号上就是两个死肥仔了。雷神致敬The Big Lebowski加分。然后，阿灭真的很淡泊，他干了那么大件事，却不过是卸甲归田开菜园。喜欢阿灭。导演为了防剧透使整个剧情空洞好猜，特效打斗减少我觉得票价很亏还耗时间。美队五五开公然开挂雷神连个屁都不敢放一下；绿巨人地底划水形象塑造只为戴手套；黑寡妇死的牵强描述不明确；银护众果然还是为了搞笑；惊奇大妈除了装逼就是搞笑，一口一个负责任，知道你牛逼了好吧，我寻思两开挂女侠能挑灭霸全员；我最爱的奇异博士不到三局台词，还真的沦为划水ob；小虫表现还算可圈可点，不愧是下一阶段的一线人物；可怜托尼最后还是靠死亡夺回了自己的c位。最终战正派秀技能反派只能挨打，四个手下只有乌木喉有个三分钟镜头。不过美队电梯，鹰眼出场，三巨头打灭霸还是有触动到我，算是精彩部分。还有片子一上映周围环境就变味了，好像人人都有情怀似的，股市也连跌四天我的钱啊我好惨一男的，还以为电影能像3一样给我震撼。最后九头蛇万岁！啊？过了第三部里英雄集结的新鲜劲，现在觉得人物实在太多了，明明有3个小时却感觉故事异常简单。鹰眼和雷神的消沉让人无法移情，几次带着遗憾的重逢虽然感慨却稍嫌重复。钢铁侠和美队的和解毫无波澜。开场营造的灰暗气氛在蚁人等的插科打诨里飞快被消解了，真的神烦。
最意外的是这次最最燃到我的动作场面，竟然是来自美队！真香！😃这是一部，即将改变整个商业电影历史的绝对经典。
其实~
我也超级喜欢芝士汉堡！情怀满分的同时也相当媚众，有无数致敬前作的梗，btw，英雄死不死又有什么意义呢？复活不也就一个镜头的事吗？反正我是哭不出来。That was actually fucking amazing我想，更多人的五星其实是打给了那个十一年，打给心中的那份因为他们而存在的情怀。跟复联三一样，剧情并不精彩，但情怀还是要有，毕竟我爱美队爱寡姐爱超级英雄们。有一个场面真的蛮催泪的，我就不剧透了。4对3的解决办法，可说是完全被网友猜中了，看过去年推测帖，今年的主线就一点也不觉得意外。至于谁当祭品，怎么个祭法，其实已不重要。但凡合乎逻辑的都可以接受，但人设的崩塌和无视，是对戏中人戏外人双双的践踏。此外一个很明显的问题，全片弥漫着一股浓烈的“刻意炒情怀”，因为这是初代十年收官之作，是20来部电影的大结局，所以许多地方拍得像混剪致敬MV，有明显的跳脱感，让人怀疑“它还是这个故事线的一部分？”“还在试图善始善终讲完这个故事？”我觉得这是观感最坏的部分，讲故事的人已经站到了重实效、求讨好、自卖自夸的立场上，而不是无我地叙述，这样还谈什么沉浸感和说服力？至于我大神兄弟的槽和冤...就不再吐了。千言万语，汇成一句言简意赅的操你妈。纯超英角度，最爱的初代依然是美队，尤其在惊队的绝对力量衬托下，队长是灵动的。其实感觉看到bug了，但是我一个骨子里的文科生，不敢质疑🙃。
煽情戏码很好，我觉得我那个死忠漫威粉，到时候看完可能会哭。然而我还是要陪他再看一遍。